+++
date = 2017-10-02T02:02:30+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter1-2"
slug = "chapter1-2"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter1-1"
next = "chapter2"
+++

「う～」

ノイのうめき声が、更衣室にどんよりと広がっていた。

「ほら、いつまでもうなってないで、さっさと着替えなさいよ」

横にいたメイが、少し汗で濡れたノイの頭を軽く叩いた。

「だって、心配だよ～」

叩かれた頭を抑えて、メイを恨めしげに見る。

メイ――本名メイネ・ノックス――は、ノイと同じ飛行科の一年生だった。燃えるような赤毛のショートカットに青い瞳の、整った顔立ちの女の子だ。身長は自分と同じくらいだったが、何となくいつも見上げるイメージがある。本人は少し肌が日に焼けているのを気にしているが、そのせいで年上の雰囲気が出ていると、ノイは思っている。面倒見が良くて、さらに成績優秀。親友の身としては誇らしいけど、やっぱりうらやましく思ってしまう存在だ。

「心配っていったって、勝手に突っ込んできたんでしょ、そいつ。自業自得じゃない」

メイはパイロットスーツの前のジッパーを引き下ろすと、勢いよく上半身をはだけた。汗で濡れて、薄っすらと下着が透けて見えている。自分の胸に手を当ててみて、思わずため息をついた。

首を振って、それてしまった考えを元に戻す。

「で、でもわたしを助けようとしてくれたんだから」

「助ける、ねえ」タオルで首やわきの下を拭きながら、小馬鹿にしたように目を細めた。「落ちてくるエイヴィスを、両手で受け止めようなんて考えて？」

う、とノイは言葉に詰まった。

「第一、あんたは自分で対処できたわけだしねえ。そりゃ、助けようっていう心意気は買うけど、現実問題としては厄介ごとを増やしただけだったんだし」

すっとパイロットスーツを床に脱ぎ落とす。上から下まで下着に覆われただけの肢体があらわになったが、ここは女子更衣室なので、別に気にする必要はなかった。ノイとしては、メイなら男の前でも堂々と着替えをするんじゃないかなと思った。

「しっかし、あんたの墜落なんて今に始まったことじゃないんだし、もうみんな慣れてるもんだとばかり思ってたけどね。まだそんなふうに突っ込んでくるやつなんていたのね」

「メイ、それ失礼」

ノイは頬を膨らませて抗議した。

「本当のことじゃない。おかげで、形式通りの警報がなっても誰も動じなくなったじゃない。街中が」

不満そうにノイは顔をしかめていたが、ぱっと表情を変えた。

「でも、見たことない人だったよ。もしかしたら、別のところから来た人じゃないかな」

ハンガーからワイシャツを取りながら、メイがこちらに顔を向けた。

「この街でさえ、あんたが見たことない人なんていっぱいいるじゃない。学校でさえそうでしょ」

「そうだけど、わたしたちと同じくらいの歳の男の子だったよ」

「ふーん、もしかしたらあんたに気が合って、いいところでも見せようとしたのかしらね」

「メ、メイっ」

赤くなって慌てるノイの頭を、メイははたいた。

「冗談に決まってるでしょ」

冗談なんだ、とノイは肩を落とした。メイはさっさとワイシャツに手を通した。

「もしかしたら本当に別の街から来たのかもしれないわね、そいつ」

ボタンを留める手を見ていると、見てないでさっさとあんたも着替えなさいと怒られた。慌ててパイロットスーツのジッパーに手をかける。

「ほかの街から来るなんて、いったい何の用かしらね。わたしたちと同じくらいの歳だったんでしょ、そいつ」

「転校とか？」

「それはないでしょ」

メイはあっさりと切って捨てた。ノイにもそれはよくわかっていたので、言い返しはしなかった。学生にとって、自分の学校というのは故郷以上に重要な場所である。ほとんどの学生は、初等部で入った学校に、高等部を卒業するまで居続ける。途中でほかの土地にいっても馴染めないことが多い。だから転校するというのは相当稀なケースだった。

「何にせよ、来て早々死んだら何にもならないわね」

「し、死んでないよ。･･････きっと」

自信なさげにノイはいった。

激突の瞬間、ノイは地表で推進器と落下のスピードを使って直前で上昇しようとしたのだった。それがどうしてか別の衝撃を受けて、バランスを崩し、直前で一回転してしまった。そのときに、足が男の子のあごを蹴り上げてしまったのだ。

蹴った本人としては、結構な速度が出ていたことはわかっていた。手ごたえというか足ごたえというか、それは感じている暇もなく、バランスを取るのに精一杯だったのでどれくらいの威力があったのかはわからない。

もしかしたら、と最悪の事態を頭の片隅で考えていた。

「後頭部からいったんでしょ」

「うん、こう、がつーん、って」

「ああ、じゃ、駄目ね」

あっさりと言い捨てて、メイは制服のスカートに足を通した。

「だ、大丈夫かもしれないよ、きっと」

「ま、運がよければ生きてるかもね」

「そ、そうかな」

ほっとした顔をすると、スカートのホックを留めながらメイはいった。

「やっぱ駄目じゃない？」

「そ、そんな･･････」

ノイが泣きそうな顔をすると、メイは言葉を翻した。

「まあ、救助の人とかも別に騒ぎ立ててなかったんでしょ。だったら平気なんじゃない？」

「そ、そうかな。でもやっぱり心配だな」

「あんたに告げるのは酷だと思って、黙ってたのかもしれないけど」

「そんな～」

「あんた、どっちなら満足するのよ」

同じやり取りを延々と繰り返しそうになって、メイはうんざりとしていった。

「で、あんたはいつまでパイロットスーツ姿でいるつもり？」

スーツのジッパーに手をかけたまま止まっているノイの手を見て、呆れたようにいった。いつの間にかメイは、学校の淡い空色の制服に身を包んでいた。

慌ててジッパーを引き下ろすノイに背中を向けて、メイは更衣室の出口に向かっていった。

「ま、待ってよ、メイ」

振り返らずに、メイはひらひらと手を振った。

「先に食堂に行って席を取っておくわ。ま、もう遅いだろうけど」

周りを見回すと、ノイとメイ以外の姿はなくなっていた。閉じられたロッカーだけが立ち並んでいる。

急いでパイロットスーツを脱ぎだすノイに追い討ちをかけるように、メイが出て行った扉が閉まった。


「とはいったものの、やっぱり心配よね」

メイは頭に手をやると、医務室のほうへ向かって歩き出した。


痛みと気持ち悪さに、リュールは目を覚ました。

身じろぎすると、衣擦れの音が聞こえてきた。手が、乾いた布の上に置かれている。うっすらと開いた目に、ぼんやりと真っ白な天井が映った。

周りを見回そうとして目を開こうとしたが、猛烈な気分の悪さに目を閉じてうめいた。加えて、身体中を針で突かれているような痛みがあった。起きたばかりではそれらの感覚は鈍かったが、意識がはっきりとしてくるにつれてひどくなってきた。

どうやら、どこかの部屋のベッドで寝かされているようだった。

指先を動かそうとして、激しい痛みにさいなまれた。とても、起きることなどできそうになかった。しばらく、何もしないで休んでいたほうがよさそうだった。

目を閉じると、二枚の翼の影がまぶたの裏に浮かんだ。何があったのか思い出そうとしたが、考えようとすると後頭部を鈍痛が襲った。仕方なく、ただ目をつぶっているだけにした。

痛みの原因のほとんどは、クラヴィスの無茶な使い方のせいだろうと思った。何度もリミッター制限を解除したせいで、神経系に相当の負担がかかっているはずだった。当分は、最低限の動作しかさせられないだろう。身体が持たないのだ。

クラヴィス。

そこまで考えて、リュールははっと気がついた。手にはめていたグローブの感触が感じられなかった。

身体を起こそうとして、目の前が真っ白になるほどの痛みが走った。次に気がついたときには、ベッドの上で荒い息をついていた。

馬鹿なことをしたと後悔して、目を開いていることに思い至った。少なくとも、それくらいのことはできるようになったらしい。

何とか首だけ動かすと、ベッドの周りが白いカーテンで締め切られていることがわかった。医務室かそれに類するところだろう。そんなことよりも、リュールは自分のクラヴィスのほうが気がかりだった。

クラヴィスをつけていないということは、丸裸でいるのと同じ気分だった。身体の一部といっていいそれを身体から離すこと自体が、ほとんどない。幸いなことに、クラヴィスは他人が使用することはできない。身分証明という重要な機能を持っている以上、高度な識別能力を備えている。

問題は、リュールのクラヴィスが特殊な代物だということだった。備えている特性上、それを外して行動するというのができないものだった。

多少無理しても、すぐに取り戻す必要があった。

歯を食いしばって、ぎりぎりと締め上げられるような痛みを耐えながら、ゆっくりと上体を起こしていった。額に汗が浮かび、全身が痛みに震えた。やっと上体を起こせたときには、もうそれ以上動きたくないという思いでいっぱいだった。

荒い息をついて、呼吸を整えると、カーテンの仕切りに手をかけた。身体を刺激しないように注意深く手を動かしていき、手の届くところまで仕切りを開けた。仕切りの向こうには、ふたつほどベッドが並んでいるのが見えた。ベッドには誰もいない。

考えてみれば、誰か人を呼んだほうがいいのではないかとようやく思った。

何度か声を上げてみる。しかし、部屋の中は静まり返っていた。誰もいないらしい。

リュールは再び痛みに耐えながらベッドから降りようと力を尽くした。足がほとんど動かず、床に叩きつけられるように落ちなければならなかった。

白い冷たい床に手をついて、半ばはいずりながら進む。ベッドのところから抜けると、部屋の全体像が見えた。

医務室のようで、広い部屋の壁際には薬が納められている棚が並び、簡単な治療を行うための機器や台が設置してある。明るすぎず、暗くはない程度の照明が、部屋を照らしていた。

首を伸ばして見回してみると、ひとつの机の上にリュールのグローブが置いてあった。

はいずってその机の下まで行くと、手を伸ばして、グローブを引っつかんだ。

両手にはめると、グローブの表面に光の線が走る。

痛覚の抑制が働き、手足を動かしてみても、ぴりぴりと軽い痛みがあるだけだった。ほっと安堵のため息をついて、リュールは立ち上がった。

自分の姿を見下ろすと、病人用に白い服が着せられていた。今までそんなことにも気がつかなかった。自分の着ていた服はどこかと見回してみたが、どこにも見当たらなかった。変わりに、リュールが寝ていたベッドの足元に学校の制服が置かれていた。

リュールはその制服を手に取ってみる。赤茶けたレンガ色の制服は、確かにリュールの転校先の高等部のものだった。ということは、ここは学校の中の医務室なんだろうか。

着ていいのかと迷ったが、ベッドの下からリュールの鞄の端が覗いているのを見つけた。引き出してみると、鞄が開いていて、中には持ってきたはずの制服がなくなっていた。どうやら勝手に引っ張り出されたようだ。

怒っていいのか呆れていいのかわからなかったが、とりあえず着替えることにした。

着替え終わると、今が何時か確かめようとクラヴィスを使おうとした。手を持ち上げて、その考えを取り止めた。神経疲労が治っていない今は、少しでも使用は避けたほうがいいと思ったのだ。クラヴィスで痛みを消しているだけで、実際には先ほどまでと同じように動けば激痛が走る身体だった。

部屋をもう一度見回して、リュールは手近にあった椅子に座った。

一体自分がどうしてこんなところで寝ているのかよくわからなかった。何かあったような気もするが、記憶に霧がかかったように思い出せなかった。何か、細い足が空に浮いている記憶だけが残っていた。

誰か来るまでここで待っていたほうがいいのだろうが、かといって学園に行く用事もあった。もう約束の時間はとっくにすぎているだろうが、ならなおのこと急いで行きたかった。

とりあえず、この部屋を出ることにした。まだここがどこだかも把握できていないのだ。

部屋の扉はロックされていたが、グローブを押し当てると解除された。

外に出ると、窓から降り注ぐ陽の光が目に入った。まだ陽は高いようで、長い間寝ていたわけでもなさそうだった。日付が変わったりしていなければ。

廊下の窓は天井の半分ほどまで広がっていて、広く外を見渡すことができた。外には、ステクルに乗ってくるときに見たノースターの街で最も高い建物が三つ見えた。それらはリュールがいる建物から近いところにある。どうやら、今いるところが四つ目らしい。ということは、ここは少なくとも目的のノースター学園のようだ。

窓辺に立つと、眼下に街並みが広がった。学園の四本の背の高い建物を中心に、大きな通りがいくつも広がり、それに沿うようにして様々な建物などが立ち並んでいる。それらの間を縫うようにして緑が広がっている。

景色を見ていると、急激な吐き気がこみ上げてきた。

痛みだけじゃなくて、気持ち悪さもあったっけ、と後悔した。口元を押さえて、廊下を駆け出した。

廊下は建物を円形に取り巻くようにして続いているようだった。窓とは反対側に、部屋の扉が並んでいる。ときどき通路が分かれているところもあった。リュールは顔を青ざめさせながら、トイレはどこだよ、と心の中で叫んだ。

もう駄目かもしれないと思いかけたとき、部屋の扉の上にトイレのマークらしき印がついているところを見つけた。リュールは目を輝かせて、その扉に手を置いた。グローブが光り、電子ロックを解除するための機能が働いたことには気づけるほど余裕がなかった。

軽快な音とともに開いた扉から、急いでリュールは中に飛び込んだ。

「う～」

うめき声のようなものが聞こえてきて、リュールは先客がいるのかと思った。中は左右に入り口があった。リュールは、声が聞こえてきたほうに入った。

そして、固まった。

部屋の中には、壁にずらりと縦長のロッカーが並んでいた。格子模様の黒っぽい床で、天井に設置された空調機と換気扇が静かな音を立てていた。

その中で、女の子が上半身をはだけさせて立っていた。

黒髪を頭の後ろで丸く結い上げて、それを赤いリボンで結んでいる。リボンは両端が尻尾のように垂れ下がっている。白っぽいうなじは汗に濡れて、つやっぽく光っている。上半身は下着をつけているだけで、健康的な肌色をした背中がこちらに向けられている。腰の辺りに脱ぎかけのパイロットスーツが留められていた。

う～と情けない声を上げながら、女の子はタオルで身体をぬぐっていた。背中を向けているため、リュールには気がついていなかった。

吐き気も忘れて、リュールは立ち尽くしていた。

「早く着替えないと、メイが怒るだろうな」

するっと、パイロットスーツを床に脱ぎ落とす。

「でもやっぱり心配だな。メイには悪いけど、医務室に寄って行こ」

ロッカーに片手をついて足を上げて、パイロットスーツを足から抜く。

「ん？」

ふと気がついたように、こちらを振り返った。

目が合った。

女の子が目をしばたたかせた。

リュールのこめかみに、冷や汗が一筋流れた。

下着だけの姿になった自分に気がつき、女の子は脱いだパイロットスーツを胸元に押し付けた。

息を吸い込む。

まずい、と思ったのと、女の子が悲鳴を上げるのは同時だった。

「ご、ごめん」

何の意味もない謝りの言葉を口にすると、リュールは気持ち悪さも何もかもを忘れて脱兎のごとく逃げ出した。

女の子らしい、高い悲鳴が背中にぶつかってきたが、リュールにはどうしようもなかった。まさか、見続けているわけにもいかないだろう。後ろで扉が閉まると、悲鳴は小さくなった。

廊下に出ると、リュールは医務室のほうへ向かって走った。そこしか逃げる場所はなかった。

あの悲鳴を聞けば、人が集まってくるに違いない。一刻も早くこの場を逃げなければならなかった。周りに人がいないのだし、もしかしたら聞こえていないかもしれないという考えも浮かんだが、それないと断定した。こういうときは、だいたい誰か聞いてるもんだ。

分かれ道を通るとき、突然脇の通路から手が伸びてきた。声を上げる暇もなく、襟首をつかまれる。

ぐいっと引っ張られ、さらに足を払われる。襲ってきた浮遊感に既視感を覚え、リュールは宙を舞った。

大きな音ともに、床に背中から落ちた。

衝撃に肺から空気を吐き出して、身体を折り曲げた。

咳き込みながら片目を開けると、襟首を掴んだ赤毛の女の子の顔が目に映った。氷のような冷たい視線を向け、口元は怒りに歪んでいた。

襟首を引っ張られ、リュールは無理やり頭を持ち上げられた。

「ちょっと、あんた」

声から押し殺した怒りがにじみ出ていた。その声に、リュールはすくみあがった。

さらに引っ張られ、のどが締め上げられて息が苦しくなった。

「あの子に、一体何したのよ」

覗いただけです、とは口が裂けてもいえなかった。

答えがないのをどう思ったのか、今度は両手でのどを締め上げられた。ぎりぎりと、ワイシャツが音を立てる。

「命が惜しかったら、さっさと答えなさいよ」

多分、答えても殺される。

今日は死ぬ目に遭うことが多いな、と薄れ行く意識の中でリュールは思った。

ふっと締め上げていた力から解放されて、リュールは床に頭をぶつけた。それは軽いものだったが、今のリュールにとっては何物にも変えがたい効果をもたらした。

後頭部から、全身に電流に似た痛みが広がった。身体が小刻みに震えて、口からはきれぎれの声が漏れ出た。

「ん？ちょっと、どうしたの」

リュールの異変に気がついたのか、女の子は訝しげに聞いてきた。答えることもできずに、リュールはもだえた。

「ちょ、ちょっと、どうしたのよ。大丈夫？」

さすがに変だと思ったのか、女の子は心配そうな声になった。頭や胸をあちこち触られたが、リュールはしびれたように動かなかった。

「あー、ちょっと待ってなさい。とりあえず、あの子が先だからね」

女の子がリュールの上から離れて、靴音を立てて走っていった。文句もいえず、半ばリュールは気絶したまま倒れていた。

天井を見つめながら、リュールは頭の中に浮かんだ二枚の翼を広げた女の子のことを思い浮かべた。床に叩きつけられたときに、自分がなぜ医務室のベッドに寝かされていたのかの理由を思い出していた。

激突の瞬間、女の子は勢いを利用して上に飛ぼうとして、自分はそれを邪魔するような形でオーラをぶつけたのだった。結果として、女の子は回転して、勢いに乗った足が自分のあごを蹴り上げたのだ。

なんということはない、全部自業自得の結果だった。助けるどころか、かえって余計なことをしただけだったのだ。女の子が何もしないほうがいい、という忠告を聞き入れておくべきだったのだ。今から後悔したところで遅いし、うまく対処できると聞かされてもやはり同じことをしていただろう。

ほかの人たちが墜落信号を聞いても、動じない理由はそれだったのだ。初めから助かるとわかっていたから、誰もが落ち着いて、無関心でいられたのだ。

「コルヴァスとは、違うなあ･･････」

自分がいた学園都市の名前をつぶやいて、ため息をついた。目を閉じると、落ちてきた女の子ではなく、四枚の翼の女の子の姿がまぶたの裏に浮かんだ。

しゅっと扉が開く音がして、靴音がふたつこちらに近づいてきた。それは頭の上で立ち止まり、ふたり分の影が床に落ちた。

「生きてる？」

おーい、と赤毛の女の子がしゃがみこんで、リュールの顔の前で手を振った。

「あ、あの、大丈夫ですか？」

小さい、耳に心地のいい声でもうひとりの女の子が声をかけてきた。

やっと声が出るようになった口を動かして答えた。

「な、なんとか」

苦しげに答えるリュールの髪の毛を、赤毛の女の子が指先で引っ張った。

「なんかよく知らないけど、十分痛めつけられてるみたいだから、とりあえずこれで勘弁してあげるわ。まあ、ノイの気が済んでないだろうから刺されるかもしれないけど」

「わ、わたし刺したりなんかしないよ」

ノイと呼ばれた黒髪の女の子がいった。

「じゃ、着替えを覗かれてこいつに何にもしないで許してあげるの？」

「メ、メイ、思い出させないでよ」

頬を紅潮させて、ノイが大声を出した。

「そ、その件に、関しては、ごめんとしか、謝れ、ない」

きれぎれの声で謝ると、ノイも傍らにしゃがんできた。まだ髪の毛を引っ張っているメイの手を離させると、額に手を当てる。やわらかい感触に、思わず胸が鳴った。

「あの、それは、それとして･･････」顔を赤くて目を伏せる。「身体のほうは大丈夫なんですか？その、メイって手加減しないから」

「失礼ね、まだ投げ飛ばして、頭を床にぶつけさせただけよ」

「十分だよ！だいたい、床って･･････」

リュールの顔を見ていたノイは、言葉を飲み込んだ。目を細めてじっとこちらを見てくる。

「何、やっぱり刺すんじゃない」

「違うから！」

力強く否定して、ノイは再びリュールの顔を見た。訝しげな顔から、考えるような表情に変わり、最後には驚きに彩られた。

「もしかして･･････あなたは」

「知ってるやつなの？こいつ」

ぎゅーっとリュールの頬をつまみながら、メイがノイに問いかけた。

「あなたは･･････わたしを助けようとしてくれた人！」

ぱちん、と伸ばされた頬が解放されて音を立てた。


昼休みの食堂は、学生たちの喧騒に満ちていた。

天井と壁が総ガラス張りになった食堂は、秋晴れの穏やかな日差しに包まれていた。高い天井と広大な面積の中に、数百人以上の学生が入っていた。トレーに食べ物の載った皿と飲み物のボトルを載せて席を探している学生たち、数人でテーブルを囲んでしゃべりながら昼食を食べている学生たち、食べ終えて席を立つ学生たち、そして、リュールとノイ、メイの三人がいた。

空になったトレーが三つ並んだテーブルを挟んで、リュールとノイ、メイが向かい合って座っていた。

「ふ～、落ち着いた～」

テーブルに飲み終えたオレンジジュースのボトルを置いて、ノイが満足そうに微笑を浮かべた。隣では、メイがすました顔でコーヒーの入った紙コップを傾けている。リュールは複雑そうな表情で、アイスティーを飲んでいた。

食堂には、リュールやノイと同じ制服姿の学生や、薄緑色の作業服を着た学生、白衣を着た学生、色やデザインの違う制服を着た学生たちがいた。学園の高等部には様々な専門課程があり、それによって制服が異なるのだった。

着けているクラヴィスも、もちろん異なる。同じ専門課程ではたいてい同種のクラヴィスを着けていることが多いが、やはり男女ではアクセサリーの要素の有無があって、違ったクラヴィスを着けている。例えば、機械科の生徒では、男はリュールのようなグローブ、女はブレスレットというように。

リュールたちがいる食堂は、建物から横に突き出した部分にあった。よく景色が見えるようにと作られた場所らしい。食堂はここひとつだけではなく、ほかにもいくつもあるようだった。学園の生徒全員を入れるには、数百人が入れるスペースではとても足りなかった。

「ふーん、ま、だいたい筋は通ってるみたいね」

リュールの言い分を聞き終わって、しばらく黙っていたメイが口を開いた。腕を組んで、じろりとリュールをねめつける。

「怪しいことには変わりないけど、ね。それと、覗いたことにも」

メイ、と顔を赤くするノイには構わず、ずいっとリュールのほうに身を乗り出してきた。

「まあ、ノイが許すっていうから、わたしからもこれ以上何もしないけどね」

念を押すようににらみつけて、メイは元の体勢に戻った。

「ああ、その、その件については、本当にごめん」

リュールがテーブルに額をつけて謝ると、ノイは慌てていった。

「も、もういいですよ。事故だったんですから、あれは」

それに、目を伏せて付け加えた。

「わたしのことを助けようとしてくれたんですから、それでおあいこですよ」

花が咲くような微笑をリュールに向けた。

「余計なお世話だったけどね」

ぼそっとメイがいった。つまんないこといわないの、とノイにたしなめられる。

「いや、まあ実際に余計なお世話だったわけだし。それで勝手に自分で怪我したんだから、自業自得だよ」

手を振って、リュールは苦笑した。

「でも、助けようとしてくれたんですから。うれしかったですよ」

どうにも気恥ずかしくなって、リュールは別のことを口にした。

「しかし、よくまああのタイミングで助かったよね。墜落の訓練をしているの？」

リュールの言葉に、メイが吹き出した。初めは口元を手で隠しながら笑っていたが、そのうちテーブルを叩いての大笑いに変わった。

「メイ、笑いすぎ」

ノイが恥ずかしそうに顔を背ける。

「つ、墜落の訓練って、あははははは」

心底おかしそうに笑うメイを見て、リュールは首をかしげた。

「違うの？」

「違います！」

全力でノイが否定した。

ようやく笑いをこらえたメイが、まだにやけた顔をしながらいった。

「ま、あんたにもそのうちわかるわよ。この学園の生徒になるんだったら」

確かに、この街の人たちはそれがわかっているようだった。

それ以上リュールとメイが何かいわないうちにと、ノイが話題を変えた。

「そういえば、リュールさんは本当に転校生だったんですよね」

「そうそう、転校なんて珍しいわね」

顔から笑いを収めたメイも、頷いて話に乗ってきた。

「何で転校なんかしてきたの？やっぱり家の都合か何か？」

「家の都合じゃないんだけど、ほかの都合があってね。詳しくはいえないんだけど」

「何か意味ありげね。話したくないっていうなら、別にいいんだけど」

特に追求するわけでもなく、メイはあっさりと流した。

「何年生なんですか？」

「一年生からの編入だね、こっちには」

「じゃ、わたしたちと学年も同じなんですね」

手を合わせて、うれしそうにノイが微笑んだ。

「じゃ、学科はどこなんですか？」

「ああ、学科は――」

リュールが答えかけたときに、食堂に放送のアナウンスが響いた。ざわめきが静かになった。

『一年生のリュール・アルクス君、ただちに学長室に来てください。繰り返します――』

食堂にいたほかの生徒たちが、興味深そうに放送に耳を傾けていた。リュールが立ち上がると、近くにいた生徒たちが視線を向けてきた。

「呼び出されたみたいだ。黙って医務室を抜けてきたんだから、当然といえば当然かもしれないんだけど」

頭をかいて、アイスティーを一気に飲み干した。トレーを持ち上げる。

「悪いんだけど、行ってくる」

「いってらっしゃい、またね」

メイがひらひらと手を振る。

「またお会いしましょうね」

優しく笑って、ノイがいった。

ふたりに手を振って、リュールは歩き出した。


「結局、あいつ何科だったのかしら」

ごみ箱に紙の包みやコップを捨てながらメイが話しかけた。

「飛行科だったら、また会えるね」

トレーを返却口のところに重ねると、ノイがいった。

「どうかしらね。別に、もう会えなくてもいいけど」

「せっかく知り合えたんだから、そんなこといわないの」

メイは肩をすくめて、後ろに並んでいた人に譲った。ふたりで連れ立って出口に向かう。

「ま、飛行科はないでしょ。あいつのクラヴィス、グローブだったから」

「残念だよね。飛行科だったら良かったのにな」

グローブタイプのクラヴィスを見たときから、ノイにもそれはわかっていた。ただ、そうだったらいいなという気持ちをいってみただけだった。ほかの科ならともかく、飛行科はクラヴィスですぐにそれとわかる。

「グローブだったら、やっぱり機械科かな」

「機械科はコースがいっぱいあるから、どれかはわからないわね。まー、今度会うことがあったら聞いてみればいいんじゃない」

「整備だったら、授業のときに会えるね」

「そんなに会いたいの？」

不思議そうにメイが聞いた。

「だって、これでお別れっていうのは寂しいでしょ」

こだわるノイに、メイが興味なさそうにいった。

「一度会っただけで終わる相手なんて、それこそ星の数ほどいるでしょ。そんな相手といちいち仲良くなってたら、時間が足りなくてしょうがないわよ」

「メイは考え方が厳しいよ」

「あんたが甘すぎるのよ」

言い合いながら、午後の授業に向かっていった。


滅多にない両開きの木の扉の前に立って、リュールはノックした。扉には門につたが絡みついた形の彫刻がほどこされている。何の木から作られたのかわからなかったが、ずいぶん古いもののように見えた。

どうぞ、と扉の横についたスピーカーから声が聞こえてきた。そのミスマッチに、リュールは思わず笑ってしまった。

金属の取っ手に手をかけて、内側に押し込んだ。独特のきしむ音を立てて、扉が内側に開いた。

扉を閉めて、学長に向き直った。

「飛行科一年、リュール・アルクスです」