+++
date = 2017-10-02T02:04:10+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter5"
slug = "chapter5"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter4"
next = "chapter6"
+++

青い空が広がっている。

雲の間を抜けて、飛んでいく。

吹き抜けていく風を感じながら、翼を大きく広げて空を突き抜けていく。

静かで穏やかな音のない世界で、果てに向かって飛んでいる。

前を見ると、四枚の翼を広げた人が飛んでいた。

手を伸ばせば届きそうで、声をかければ聞こえそうなほどに近くに、その人はいた。

その人もこちらに気がついたのか、何かを告げるようにくるくると舞った。

どうしたいのかわからなかったが、こちらも同じように翼を動かして舞うように飛ぶ。

それを見たその人は、うれしそうにさらに動きを早くした。

楽しくなって、今度は寄り添うようにして飛ぶ。

ふたりで、踊るようにして空を飛んでいく。

胸が熱くなり、もっと先へと行きたくなった。

ふたりで、この空の向こうに。

そのとき、場違いなほど大きく、冷静な音が聞こえてきた。

どこかで聞いたことがある音だった。

そう、機械がよく出す音だった。

どういうときに、機械はこういう音を出すのだったか。

隣にいた人が、慌てたように小刻みに翼を動かした。

気にすることはないのに、と思った。

これは、きっとどこかほかの場所から聞こえてくる音だ。

このまま自分たちは、ずっと遠くへ飛んでいけばいいのだ。

誰も見たことのない景色の、向こうへ。

また機械の音が鳴った。今度は、さっきよりも高くなっている。

さらに、鳴り続ける。

何かせかすようにして、機械の音が鳴り響く。

隣の人が、下りよう、と翼を動かす。

地上へ、戻ろう、と。

どうしてそういうことをいうのだろう、と少し怒った。

ずっとこうして飛んでいたかった。

この人も、そう思っててくれると思ったのに。

不満を表すために、少し速度を上げる。

機械の音と、何か切迫したような声が聞こえてくる。

女の人の声だった。

ああ、後ろにいるのは女の人なんだ、と思った。

何かを叫んでいる。

よく聞こえないが、その呼び声を名前のように感じた。

自分の名前なんだろうか。

自分の名前は一体なんだったっけ、と考えた。

後ろの女の人に聞いてみよう、と思った。

振り返る。

でも、そこには誰もいなかった。

どうしてだろうと、不思議に思った。

さっきまで後ろにいたのに。

影が落ちて、上を見る。

上に、四枚の翼の影が広がっていた。

いつの間に上にいったんだろう。

自分もそこまで行こうとした。

なのに、女の人はどんどんと上へ昇っていってしまった。

離れていく。

自分も上へ飛んでいるはずなのに、距離はますます離れていく。

悔しくなって、さらに速度を上げようとする。

そこで、ようやく気がついた。

雲が、上に流れていっている。

彼女が上に飛んで行ったのではなく、自分が下に落ちているのだ。

「･･････る、･･････ル」

切れ切れに、彼女の声が聞こえてくる。

自分も、彼女の名前を呼ぼうとした。

そして、世界が崩壊した。

周りが、絵の具を塗りたくったような色に変わっていく。

赤、青、黄、緑、茶、ありとあらゆる色がぶちまけられたように空を塗りつぶしていく。

悲鳴のような甲高い音が聞こえてくる。

色は、空だけではなく、頭の中にまで侵入してきた。

意識が、心が、記憶が、滅茶苦茶に色を塗りたくられる。

機械の音が狂ったようになり、悲鳴が大きくなる。

そこで、その悲鳴は自分の声だということがわかった。

目を見開いて、口を限界までに開けて、のどが切れるほど強く叫ぶ。

世界が回転し、反転し、塗りつぶされて、崩壊していく。

頭の中に、理解できない情報が次々と流れ込んでいく。

空間がゆがみ、一点に向かって吸い込まれて、広がっていく。

見えない何かが頭の中で暴れる。

自分が、自分でなくなっていく。

身体がびくびくと痙攣して、もう動かせなくなっていた。

口からは変わらずに悲鳴が出続けている。

何がどうなっているのか、どうしなければいけないのか、何がしたいのか。

考えることもできずに、空を落ちていく。

「･･････ル、･･････ュル！」

誰かが叫んでいる。

泣いているみたいだった。

狂ってしまった世界の中で、その声だけがしずくのように透き通っていた。

子供の落書きのような風景の中に、影がひとつ現れた。

見間違いかと思うほど小さかったそれは、だんだん大きくなっていく。

声が、近づいてくる。

「･･････ュル！」

呼ばれるほど、声が聞こえるほど、意識がはっきりとしてくる。

世界はまだおかしいままだったが、自分を思い出していく。

「リュル！」

手が伸ばされる。

動かなかった手を動かす。

彼女の名前を――


「――エル！」

叫び声に、目を覚ました。

天井に手を伸ばして、リュールは荒い息をついていた。

全身は汗で濡れて、身体は病気のように熱かった。

周りを見回すと、そこはノースターの男子寮の自分の部屋だった。

静まり返った部屋の中で、自分の息遣いだけがやけに大きく響いていた。

伸ばしたままだった手を額に当てる。

「最近、見てなかったのにな･･････」

つぶやいて、熱を持った息を吐き出した。

「エル、か。元気にやってるのかな･･････」

懐かしげに名前を呼んで、グローブをはめた手を顔の前に上げた。

クラヴィスを操作して、エルからのメッセージが届いているかどうかを確認しようとする。

自嘲気味に笑って、手をベッドの上に落とした。

「届いてるに、決まってるよな」

エルからのメッセージは、コルヴァスからノースターに着てから、一日に何通も届いていた。一日たりとも滞りなく。

リュールは一度も返事を送っていなかったのに。

いっそのこと忘れてくれればいいのに、と思った。

でも、本当にそうなったら、自分はどう思うんだろう。

答えを、リュールは持っていなかった。

「リュルさ～ん」

ノイの声が聞こえたような気がして、リュールは苦笑した。まだ夢を見ているらしい。

もう少し寝ていようかと目をつぶる。

今日は休日で、授業も何もない、ゆっくりと過ごせる。

「リュルさ～ん」

困ったようなノイの声が聞こえてくる。

おかしいな、と思った。どうして休日の朝っぱらからノイの声がするんだろう。

ここは男子寮で、ノイが入ってくるはずはないのに。

「リュルさ～ん」

泣きそうな声とともに、扉ががんがんと叩かれる。本当に、部屋の外にいるらしい。

「あ」

間の抜けた声が口から漏れた。

ベッドから飛び起きる。

「待ち合わせしてたんだった！」


風の波を起こして、ノイが飛び上がっていった。

放射状に広がった空気の衝撃に、リュールはよろめいた。

空に昇っていくノイの姿を見ながら、リュールは息を整えていた。

格納庫の近くの草原にはリュールと、ほかにも離れたところに何人かの生徒たちがいた。何度も何度も発進を行ったせいで、草原のあちこちにスプーンですくったような穴が開いていた。

一週間後の進級試験に向けて、成績の悪い候補生たちが自主訓練を行っていた。本来なら自主訓練は許可されないのだが、進級試験前になるといつもの訓練場が開放され、好きなときに飛ぶことができるのだ。教官たちが空と地表の両方で生徒を監視して、安全に気を配っている。

リュールとノイは朝早くから訓練場に来て、ずっと発進と墜落を繰り返していた。途中からほかの候補生たちもきて、飛行練習をし始めた。時間が経つにつれて顔ぶれが変化していったが、リュールたちはろくに休みもせずに続けていた。

長い間続けているので、さすがに息が切れてきて、全身に疲労が重くのしかかってきていた。普段感じないエイヴィスの重量がずっしりと心にまで響いていた。

座り込みたくなるのを感じて、リュールはエイヴィスを下ろして休憩をしようかと思った。汗が顔から滴り落ちて、地面に染み込んでいった。

視線を感じて、リュールは顔を上げた。

ほかの練習している生徒たちが、こちらを見ていた。何を考えているのかは、聞くまでもなくわかった。

目線を動かすと、今度はスレイカー教官と目が合った。

スレイカー教官もそれに気がつくと、視線に怒りを込めてきた。リュールはいちいち取り合う気になれず、視線をそらした。

休む気がなくなって、リュールは発進姿勢を取った。

両手を突いて腰を上げ、片ひざを落とす。

背中のエイヴィスが回転し始めて、空気が変化していく。

「行きます！」

通信機のマイクに向かっていうと、リュールは飛び出した。

爆発的な推進力を得て、直進する。

オーラを展開して、地面との反動で上向きのベクトルを作る。

斜めに飛び上がり、推進器の向きを調整してまっすぐ上に進路を変える。

視界の中に見えていた山や学園の建物はすぐに見えなくなり、青い空気と白い雲だけの層に入っていった。

ゴーグルをはめていないリュールには、空の景色を何も通すことなくありのままに見ることができた。リュールは景色を楽しむように速度を落として、ゆっくりと上昇していった。

ノイがそうであるように、リュールも上昇するときはほとんど失敗はなかった。上昇にはほとんどクラヴィスを使う必要がない。推進器の推力に頼っている以上、注意するべきは推進器以上の力を持った突風と雲だけだ。

飛行する際に雲を避ける理由は、ふたつある。ひとつは、雲に入ってしまうと視界が悪くなり、突発的な出来事に対応できなくなるためだ。もちろん、ゴーグルの情報には影響なく、自分の目で見た光景ではなくゴーグルの映像だけに注視していればそんなことはない。しかし、やはり人間は自分の目で見た景色のほうに集中する傾向があり、雲の中に入って視界が真っ白になって混乱するケースが多い。

もうひとつの理由が、雲の中に潜むものだった。

大昔の戦争のときには、空と宇宙が戦場の中心となった。ふたつの領域には、数々の兵器が投入され、その中には自動攻撃をする機械や生物兵器なども存在した。それらの大多数は破壊されて、地上に落ちたのだが、まだ少数の兵器が空で眠っていた。

兵器はほとんどが雲に隠れる、もしくは雲の形を取るもので、見ただけでは危険かどうかの判別がつかない。さらには休眠状態にあるために、観測しても反応が小さすぎてわからないこともある。そして、近づけば起動を始め、近づいてくるエイヴィスや航空機を攻撃する。攻撃は、オーラなどでは防ぐこともできない。

これらのことがあるため、アルテールたちは雲を死を含んだ霧のように嫌い、避ける。

リュールはクラヴィスを使わず、目だけで雲をよけていった。

クラヴィスを使って風の流れを読まないままに飛んでいるため、リュールの身体は不自然に揺れていた。

エイヴィスの翼はいまだ広げておらず、下に伸びたままだった。

規定の空域に到達すると、クラヴィスからそれを知らせる電子音が鳴った。

リュールは一度目を閉じると、クラヴィスの観測機能を起動した。

グローブの表面が複雑に発光する。

観測された情報が、グローブから手の神経をつながって、リュールの中に無形のイメージを伝えてきた。

ゴーグルなどで視覚的に情報を表示するわけではない。

リュールが、そのイメージを頭の中で変換して、想像しなければならない。

以前の事故のときに、リュールは視神経を中心として神経系に大きな障害を受けた。もしまたゴーグルタイプのようなクラヴィスを使用すれば、確実に視神経が焼き切れてしまうというほど深刻だった。

それから休養とリハビリを繰り返して何とか日常生活ができるほどには回復したが、それも身体能力向上機能を持つクラヴィスの支援を受けなければ不可能だった。

視覚という、アルテールにとっては最も重要な機能のひとつが使えなくなり、リュールはアルテールとしては絶望的な立場に立つことになった。そこで、リュールはその代わりの手段として、ゴーグルによらない情報能力を持つクラヴィスを使うことにした。

それが、現在使用しているクラヴィスだった。

触覚と、想像力という機能を使用して視覚の代用をするクラヴィス。

リュールは手に走る感覚を、頭の中で別の形の情報へと変えながら、推進器を動かした。身体を回し、ドリルのように回転しながら垂直飛行から水平飛行へと移る。水平飛行に移った瞬間、翼を大きく広げた。

緊急飛行の技術のひとつであり、候補生たちは教わることはない技術だった。

候補生たちが学ぶのは、あくまで安全な飛行のやり方だけである。大きく余裕を持って飛ぶというのが常識であり、リュールのように短縮に短縮を重ねたような飛行はまず許されない。だが、リュールはそうしなければならなかった。

クラヴィスを使っているとはいえ、風の流れなどの情報を理解するのはリュールの役割だった。変換という作業は、人間である以上、逐次流れてくる情報に対してすべて対応できるわけがない。すなわち、時間が経てば経つほど誤差が生まれていく。リュールは飛べば飛ぶほど、バランスを失っていくのだ。

だから、危険な発進方法や飛行方法を多用する。

頭の中で映像を描きながら、リュールは目に映る世界をそれと重ねる。気が遠くなるほどの集中力に、リュールは激しい頭痛を感じた。

歯を食いしばって頭痛に耐えながら、リュールは翼を動かした。身体が跳ね上がり、雲をよけつつ指定のコースを沿うようにして飛んでいく。

雲の隙間から、前方に飛んでいるノイの影が見えた。すぐにそれは掻き消えたが、少ししてまた現れた。

風に揺られる木の葉のようにふらふらとしていて、今にも落ちそうだった。

多分、もうすぐ落ちるだろう。

リュールはわずかに顔をほころばせた。自分とノイがふたりで落ちていくところを想像したのだった。

気を抜いた瞬間、リュールは突風に巻き取られた。

しまったと思う暇もなく、リュールはきりもみしながら吹き飛ばされる。

吹き飛ばされながら、リュールはちょうどいいと考えた。試してみようと思ったことを試すチャンスだった。

リュールは通常のアルテールとは異なる点が多すぎるので常に新しい方法を模索する必要があった。

吹き飛ばされながら、翼を曲げて下に伸ばす。翼はリュールの足よりもずっと長く、身体からはみ出すほどだったが、空気を受ける面積はそれで小さくなる。身体にかかっていた風の圧力が弱まり、コントロールを取り戻せるくらいになった。

推進器を短時間だけ稼動させて推力を得る。姿勢を整えると、再び翼を広げて風を受けた。

何とかうまくいったな、と心の中でつぶやいた。普通のアルテールなら、まずこんなことはしない。吹き飛ばされても、翼をたたまずにその中でコントロールを取り戻そうとするはずだ。たたんでしまえば風を受けることができなくなり、代わりに推進器を使えば、コントロールを取り戻すよりもさらに複雑にバランスを崩して墜落する危険性のほうが高いからだ。

一歩間違えれば終わってしまう、糸のように細い道の上をリュールは進んでいた。

元のコースに戻ると、ノイの姿は見えなくなっていた。見えないところまで進んだのか、はたまた落ちたのか。リュールはノイに謝りながら、後者だろうと思った。

しばらく飛び続けて、リュールはまた風に飲み込まれた。

今度は翼をたたんでもコントロールを取り戻すことはできず、落下していくことになった。

回転する世界の中で、リュールはため息をついた。

バランスを取り戻せる低空まで落ちていくと、眼下にノースターとその周囲の草原が広がった。リュールは目を凝らして格納庫を確認すると、そちらへ向かって推進器を吹かせた。

地表がだんだんと視界の中で大きくなっていき、視界が草原で埋め尽くされた。推進器で、徐々に落下のスピードを和らげていく。

地表に激突する瞬間、リュールは推進器を使って爆風を起こして、落下の勢いを殺した。

地面に降り立つと、リュールは座り込んだ。

疲労が全身を駆け巡り、立っていられなくなった。頭はぐるぐると回り気持ち悪さも、のどの奥で鎌首をもたげ始めた。集中して頭を回す必要がなくなったので頭痛は消えたが、ぼんやりとした虚脱感が頭の中に残った。

エイヴィスを肩から下ろして、地面に寝転がった。草が頭の下でクッションになり、緑の匂いが鼻をついた。

空のとは違う、ゆるやかな風が髪を洗っていった。

目をつぶって休んでいると、遠くからリュールを呼ぶ声が聞こえてきた。

リュルさ～んといっている。そんな呼び方をするのは、ひとりしかいない。

上体を起こすと、こっちへ向かってくるノイの姿が見えた。手を振っている。

リュールも手を振り返すと、ひざに手をついて起き上がった。

「リュル、か」

エルもそう呼んでたな、と思い出にふけった。まさか、こんな呼びにくい名前を呼ぶ人がふたりになるとは思わなかった。

疲れを浮かべた表情で、それでも微笑みながらノイはやってきた。

「休憩しませんか、そろそろ」

「ああ、おれもそう思ってたところ」

立ち上がると、エイヴィスを持ち上げる。ほかにいた生徒たちも、いなくなっていた。

並んで格納庫まで歩いていく。

「どうですか、調子は」

前から顔を覗き込むようにしてノイが聞いてきた。

「さっぱり」

簡潔に答える。それを聞いたノイは顔を曇らせた。

「わたしも全然駄目です」

しょげているノイを見て、リュールは記憶を刺激された。エルも、最初の頃はよくこういう顔をしていた。

「どうしたんですか？」

変な顔でもしていたのか、ノイが不思議そうに聞いてきた。

「いや、ちょっと疲れてさ」

ノイも同意するように頷いた。

「わたしも、もう疲れて疲れて･･････。今にでも倒れて寝ちゃいそうです」

本当にそうらしく、ノイは倒れないようにリュールのジャケットのすそを掴んだ。

「重いよ、ノイ」

文句をいうと、ノイはすまなそうにいった。

「ごめんなさい、ちょっと、掴らせて下さい～」

離すどころか、両手ですそに掴まってくる。ぐっと引かれて、リュールは傾いた。

リュールは仕方なくそのまま歩いた。実際のところ、ノイはアルテールには不向きな体型だった。身長はともかくとして、身体つきが細い。精神力でカバーするにしても、限度がある。アルテールとして長時間飛んだりすることは難しい。

アルテールの女性たちは訓練によって引き締まった身体をしているおかげで、標準的な女性よりも少し細身のことが多かった。標準的な女性アルテールの体型でも、長時間の飛行には耐え切れない。ましてやそれより細いノイは、相当身体に負担がかかっているはずだった。

それでもノイは、その華奢な身体つきで人一倍の努力をしていた。

格納庫に着いてもノイはジャケットに掴まったままだったので、リュールはノイを連れて自分のロッカーまで行った。エイヴィスをしまう。

「じゃあ、着替えに行こうか」

はい、なのか、はう、なのかよくわからない返答が聞こえてきた。

笑いながらリュールがロッカーから離れようとすると、格納庫の入り口のところで誰かが立っていた。またスレイカー教官だろうかと考えて、ため息をついた。

その人物は、リュールたちのほうへ近づいてきた。格納庫の入り口から差し込んでくる逆光の中で、すその長い服を着ているのがわかった。教官たちではない。

顔がわかるところまで近づいてくると、そこで足を止めた。

「や、初めまして」

白い髪の、黒い白衣を着た青年が人懐っこい笑顔で挨拶をしてきた。

「は、初めまして」

リュールも挨拶を返す。うつむくようにして歩いていたノイが顔を上げた。

「自分の名前は、アキ・コールペン。知ってるかな」

「コールペン？」

どこかで聞いたような名前だった。コルヴァスにいた頃にさんざん聞いたような気がする。

あ、とノイが声を上げた。

「もしかして、エイヴィスの飛行プログラムを作ってる･･････」

にやっと笑った。

「そう、この学園のプログラマー。ちょっと、今日はリュール君に用があってきたんだ」

「はあ･･････」

プログラマーが、一体何の用だろう。

リュールの疑問を表情から見て取ったのか、コールペンは親しげに笑いかけた。

「いや、大したことはないさ。ちょっとした聞きたいことがあってきたんだよ」

「聞きたいこと、ですか。一体何ですか？」

「きみのクラヴィスについて、ちょっとね」

リュールの目が少し細くなった。

「クラヴィスについてですか。どういうことです？」

リュールは警戒する口調になった。

コールペンはその反応を予想していたのか、構わずに続けた。

「きみのクラヴィスについて調べさせてもらったんだけどね。消化不良な点が多くて。ああ、別に飛行科のきみがグローブタイプを使っていることに難癖をつけるつもりはないよ。自分はカリンみたいに常識にしがみつく気はないんでね」

両手を広げて、やれやれという表情を作る。敵意はないよといいたいらしいが、リュールの警戒心は一向に収まらなかった。むしろ、今の言葉を聞いて高まった。

それに気がついたのか、コールペンはますます面白そうな表情をした。

「きみのそのクラヴィスは、確かに製作の認可は下りてる。でも、情報が全く開示されてない。それじゃあ、学園側としてはサポートのしようがない」

リュールの目を見て反応を確かめる。

「と、いうのが建前ね」

いたずらっぽく笑ってみせた。

「じゃあ、本音は何なんですか？」

相手がいくら笑っても、リュールにはそれに応じるつもりはなかった。

「本音は、ただの興味さ。調べても載ってないクラヴィスに、そして、アルテールの常識から外れた候補生のきみ」

そこで見せた笑みは、今までのものと違って、どこか真実味があった。

リュールは相手の真意が掴めずに、戸惑った。

「おれに、何をして欲しいんですか？」

コールペンは、まじめな顔つきになった。

「きみのクラヴィスを、貸してくれないかな」

「それはできませんよ」

やはりそれなのか、とリュールは思った。

しかし、相手がいかに学園のプログラマーでも誰でもクラヴィスを貸すわけにはいかなかった。それは、クラヴィスの製作者との約束だった。もしもの修理が必要のときは直接出向くとまでいわれていた。

見せていいのは、ひとりだけといわれていた。

「ふむ、理由がありそうだね」

腕を組んで、コールペンがいった。

ノイだけが話に加われず、おろおろとふたりを見守っていた。

「さて、どうしたものかな。こっちには交渉のカードが一枚しかなくてね。さっさと切るべきかもう少し話を引き伸ばすべきか」

そういうことを口に出すコールペンが、リュールには奇妙に信用できる人間に感じられた。どこか憎めないような雰囲気を持っている。

「多分、どんなことをいっても貸すことはできませんよ」

「予備、でも？」

その言葉にリュールは顔をこわばらせた。

「え、予備？そんなのあるんですか？」

クラヴィスは、どんなものであれ予備というものを持つことはできない。個人証明をする特性上、複数もつということが禁じられているのだ。だから、ノイの疑問は至極当然なものだった。

コールペンが、メガネのつるに指を当ててノイに説明した。

「そのクラヴィスはね。特別なんだ。調べた限りでは、神経系に対する治療系の役割、身体能力向上の役割がある。これらがあるのに、一般の店舗とかではクラヴィスの修理のサポートが受けられない。だから、もしもの場合を考えたときには、最低でも手元にふたつはあるはずなんだ。違うかな」

正解だった。

「そんなこと、よく調べられましたね」

思わず感心してしまった。このクラヴィスに関する情報は、どんなものであれ公開されていないはずなのに。

「そりゃ、これでも本職だからね」

コールペンは苦笑した。

「それでも、貸すことはできませんよ」

「まあ、そりゃそうだ。だから、さっさと交渉のカードを切るとしよう」

メガネを取って、金色の瞳をリュールに向ける。

「貸してもらう代わりに、きみの飛行プログラムを見てあげよう。どうかな」

「はあ」

それのどこが交渉のカードになるのだろう、とリュールは思った。そんなことをしてもらうのと、このクラヴィスを渡すことは全くつりあわない。

話にならないとばかりに断ろうとするリュールのジャケットのすそを、ノイが引っ張った。ぐいぐい引っ張って、リュールの頭を下げさせる。

「な、何、ノイ」

「リュルさん、この話、絶対受けるべきですよ」

ノイが耳打ちしてくる。

「どうして？」

リュールが顔をしかめると、ノイは興奮した口調でいった。

「どうしてって、相手は伝説のプログラマーですよ。若くして、この学園のアルテール飛行プログラム主任になった人なんですから、絶対お受けするべきですよ。絶対お得です！」

「お得って･･････、これはそういう話じゃ･･････」

「いいえ、そういう話です。だって、この人じきじきにプログラムを見てくれるなんてこと、めったにないんですからね！」

どうしてノイはこんなに興奮しているのだろうか。アキ・コールペンなんて――

「え？アキ・コールペン？」

リュールは思い出した。コルヴァスにいたときも、エルが世話になっていた。

そして、このクラヴィスの製作者が唯一クラヴィスを見せていいといっていた人物だった。

「あなたが、アキ・コールペンですか！」

「おいおい、初めにそういったじゃないか」

勢い込むリュールに、コールペンが笑い返した。

「あなたなら、貸してもいいといわれていましたから」

「え、本当？」

今度はコールペンが驚く番だった。目を丸くして聞き返す。

「誰がそんなことを？」

「いえ、その、名前はいうなといわれてるんで」

「名前をいうな？誰だろう。何人か思い当たるな、そんなわけのわからないことをいうのは」

ふーむ、と考え込むコールペンに構わず、リュールはロッカーのところまで戻った。中を開けて、厳重にしまってあった予備のグローブを取ってくる。

「どうぞ、持ってって下さい」

「ああ、どうも」

差し出したグローブを手に取ると、コールペンはしげしげそれを見た。

「で、そいつはこれに関して何かいってた？自分に見せるときにこうしといてくれ、とかいう要望みたいなの」

「いえ、特には」

グローブを引っ張ったり、光に当てたりして、コールペンは何かを調べていた。

「まあ、とにかくじゃあこれは預かるよ」

黒い白衣のポケットにグローブをしまう。

「良かったじゃないですか、リュルさん。コールペンさんにプログラムを見てもらえて」

わがことのようにうれしそうにノイがいう。

「ああ、そのことなんだが」

コールペンは先ほどまでとは打って変わって、いいにくそうに言葉を紡いだ。

リュールとノイが見ると、コールペンは視線をそらした。

「確かに約束したからプログラムは見るんだけど･･････」

メガネを押し上げた。

冷たく、告げた。

「飛べるようにはなるとは、思わないほうがいい」


リュールは自室のコンピュータの前に座って、ため息をついていた。

画面に映っている映像は、もうずっと前から変わっていなかった。

今日の飛行訓練の自分のデータを見て、反省しようとしていたのだが、一向に進まなかった。手はコンソールの上に置いたまま、じっと固まっている。

コールペンがいったことがじわじわと心を蝕んでいた。それだけではなく、ハイワード先生やスレイカー教官、ほかの候補生たちの言葉すべてが、心の中に暗い影を落としていた。

泣き叫びたかったが、そんなことをしてもどうにもならないのでじっと座っていた。

来週には進級試験がある。それに受かればいいが、落ちたら自分は一体どうするのだろうか。

頭の中はごちゃごちゃで、胸の中は暗い感情が渦巻いていた。

電子音が鳴った。

顔を上げると、「メッセージが届いています」という表示が出ていた。

「メッセージ？一体誰が？」

エルだったら、どうしようか。

見る気になれなかったが、とりあえずメッセージを開く。

『どーん！』

画面いっぱいに、フロースの顔が現れた。

驚いて、リュールは椅子からひっくり返った。

『あれー、大丈夫ですかー？』

フロースが画面の中から、机の下にいるリュールを覗き込もうとしていた。

「い、いきなり登場するなよ。というか、ここはおれの自室だぞ」

『何いってるんですか。この学園内なら、どこもわたしの部屋ですよ』

えっへんと、小さい胸を張る。やれやれ、とリュールは座り直した。

「で、一体何の用なんだ？」

『んー、元気がなさそうでしたから、見に来たんですよ』

カメラで見てましたから、とフロースはいった。

「ま、まさか」

『はい、学園中のカメラも、わたしのものですから』

ということは、この学園にいる限りすべてがフロースに筒抜けらしい。

ぐったりと机に突っ伏すリュールに、フロースがやっほーいと気の抜けた声をかけた。

「ま、フロースだからな」

背中に声がかかって、リュールは飛び起きた。

「よ、リュール。案外大丈夫そうじゃないか」

いつの間に後ろにいたのか、ベルオールが片手を上げていった。リュールはもう抗議する気にもならなかった。

「何なんですか、ふたりして･･････」

「だから、フロースがいったろ。お前が落ち込んでるみたいだから、様子を見に来たのさ」

「だったら、普通に登場して下さいよ」

『普通に登場って、わたしにどうしろっていうんですか』

反論できないようなことを、フロースがいった。

「で、悩み事は、進級試験ことだろ」

ベッドに腰掛けて、ベルオールが訳知り顔にいった。

「まあ、そうですけど。どうしてわかるんですか？」

「わかるさ、そりゃ」

ベルオールが、天井を見上げてつぶやいた。

「おれも、飛行科だったからな」

リュールは驚いた。「ずっと機械科だったんじゃないんですか？」

「機械科に転科したのは、三年になってからだよ。二年まではおれは飛行科だったんだ」

意外な事実に、リュールはまじまじとベルオールを見つめた。懐かしむように、ベルオールは語った。

「ま、お前も知ってると思うが、アルテールってのは狭き門なわけだろ。一年生で入ったときと、卒業したときじゃ、その人数は一桁違うっていうのが常識だ。減った人数は、その分ほかの科に行くのが当然の帰結ってわけだ。おれは、フロースを創ったりしてたから、機械科に行くことにはあまり抵抗はなかったがね」

「どうしてベル先輩は転科したんですか？」

「ありていにいえば、才能がなかったからだな。実際のところは、進級試験に落ちたからなんだけどな。おれには、空を飛ぶ資格がなかったんだよ」

あっさりとした口調で、ベルオールは答えた。その表情からは、何もうかがえなかった。

ベルオールのいうとおり、数え切れないほどの人間がアルテールを目指して、そしてそのほとんどがなれずに終わっていく。リュールとて、それがわかっていてこの道を目指したのだった。

だから、この道が途中で終わってしまっても、それは当たり前のことだった。

しばらくして、リュールは聞いた。

「あの、どうしてそんな話をおれに？」

「ん、いや別に、な。特に何ていうわけじゃない。後輩指導ってやつかな」

リュールと目を合わせると、ベルオールは続けた。

「転科してからは、まあ結構苦労はあったけど、今は好きでやってるよ。フロースを見てもわかるように、こっちの道も嫌いじゃなかったからな。ま、すぐに順応で来たわけじゃなかったけどな。荒れたこともあったさ」

ベルオールのいいたいことがわかり、リュールはぐっと拳を握り締めた。

「認めたくない事実っていうのも、あるってことさ。だけど、認めなきゃ先へは進めない。だからな、リュール、お前も――」

「黙って下さい！」

途中で言葉をさえぎって、リュールは叫んだ。

ベルオールは挑発するように、口元に笑みを浮かべた。

「おれを黙らせて、どうするんだ？また練習でもしにいくのか？」

顔をこわばらせて、ベルオールをにらんだ。

「他人にあたったところで、別に問題が解決するわけじゃないだろ。おれはお前の壁じゃないんだ。殴ったところで、どうにもならない」

「あなたは･･････」

「先輩として忠告しておくとな、傷は浅いほうがいい――」

最後までいわせず、リュールはベルオールに飛び掛った。拳を後ろに振りかぶって、ベルオールに向かって振り下ろそうとする。

「フロース！」

ベルオールが叫ぶ。瞬間、リュールは身体のバランスを崩して、ベルオールの横を通り過ぎて床に倒れこんだ。

突然のことにリュールは受身も取れず、まともに胸を床に打ちつけた。肺から空気が吐き出されて、痛みにあえいだ。ベルオールが立ち上がって、リュールのそばに来た。

「あまり動かないほうがいいと思うぞ。今、フロースがお前のクラヴィスの機能を切ってる。それがないと、自由に身体も動かせないんだろ」

「な、何でそのことを？」

「この前、登録したときにクラヴィスのデータを解析したのさ」

リュールは起き上がろうともがいたが、指先すらもまともに動かなかった。悔しさに頬を赤くして、何とか顔だけ動かしてベルオールをにらみつける。ベルオールはその視線を悲しげな表情で受け止めた。

「まあ、よく考えておけ。まだ進級試験までは時間がある」

ベルオールはそういって、部屋を出て行った。

『ごめんなさい、リュールさん』

コンピュータの電源が切れる音がして、フロースも消えた。

リュールは、床にはいつくばったままじっとしていた。

「エル･･････」

クラヴィスはもう起動するようになっていて、身体は自由に動くようになっていた。だが、リュールは起きる気にならなかった。起きて、一体何をするというのだ。

扉をノックする音が聞こえてきた。リュールは動かなかった。リュールが中にいることを知っているかのように、ノックは続いた。多分、ノイかメイのどちらかだろう。今はどちらにも、そもそも誰にも会いたい気分ではなかった。

やがて音がやんで、部屋に静寂が戻った。リュールは目を閉じた。

軽快な音ともに、扉が開いた。

「あ、あの、リュルさん、いますか？」

ノイが部屋に入ってきた。リュールは再び飛び起きた。

「あ、いたんですね。よかった」

ベッドのところにいるリュールの姿を見て、ノイはほっと安心した顔になった。

「何の用？」

険しい顔で、リュールが聞いた。ノイはすまなそうな顔で、一方後ろに下がった。

「あ、あの、ご、ごめんなさい」

「謝らなくていいから、何をしにきたんだ？」

「ちょ、ちょっと、リュルさんとお話しようと思って･･････」

こわごわとノイが答えた。リュールはため息をついた。

「今は誰とも話したい気分じゃないんだ。ごめん、帰ってくれないかな」

「だ、駄目です！」

ノイが大きな声を上げた。リュールはびっくりしてノイを見た。

「あ、あの、大きな声出してしまって、ごめんなさい。でも、その、うまくいえないんですけど」ノイは言葉を詰まらせながらいった。「その、リュルさん思いつめてるみたいだったから、こういうときは、あんまりひとりで溜め込まないほうがいいです。誰かとお話してるほうが、ずっといいです」

強い口調でいうノイの言葉を、リュールは戸惑ったように聞いていた。

「だ、だからその、わたしとお話して下さい。その、頼りないかもしれないんですけど･･････」

どんどんと小さくなりながら、ノイはそういった。リュールは黙ってそれを見ていた。

いい終わると、ノイは顔をうつむかせた。落ち着かないように、制服のブレザーのすそをつまんだりなでたりしていた。

ため息をついて、リュールは立ち上がった。ノイがびくりと身体を震わせた。

リュールは頭をかいて、ノイの前に立った。

「はあ、じゃ、どこか場所を変えようか」

「は、はい！」

ぱっと顔を輝かせて、ノイが頷いた。

「わ、わたしいい場所知ってるんですよ。ついてきて下さい」

リュールの手を引っ張って、ノイは部屋の外に連れ出した。

もう外は暗くなり、廊下は電灯が明るく照らしていた。思ったよりも時間が経っていたらしい。リュールはノイに手を引かれながら、廊下を歩いていった。

寮を抜けて、街灯に照らされた学園の中央の建物へ続いている道を進んでいく。建物の中へ入り、人がいなくなったロビーを抜けていく。

どこへ行くのかと思っていると、ターミナルへ行くためのエレベーターの前までやってきた。

「地下へ行くの？」

「いえ、違いますよ」

エレベーターに入り、ボタンを押す。

「その逆です」

エレベーターが閉まり、上昇していった。

窓から、夜の景色が見えた。ほかの三つの建物の窓からは明かりが漏れていて、地上の噴水はライトアップされてきらきらと光る水が噴き出ている。噴水の周りも明るい街灯が取り巻き、そこだけぽっかりと夜から切り離されたようだった。

上っていくにつれて地上の光から離れていき、暗い夜の空へ近づいていった。

最上階でエレベーターが止まった。

エレベーターから出ると、そこは非常灯の赤い光だけがついた真っ暗な階だった。

「最上階は、管理施設ばっかりあるから、夜はほとんど無人なんですよ。だから、明かりもついてないんです」

ひっそりとした廊下を、ノイはリュールの手を引きながら歩いていった。天井にはぼんやりと赤い光がともっていて、それだけが壁や床の輪郭をかたどっていた。

「いい場所って、この階のこと？」

確かに、落ち込むにはよさそうな場所だった。

「そんなわけないですよ。さ、こっちです」

ノイはほとんど真っ暗な中でも道がわかっているらしく、立ち止まることもなしにどんどん進んでいった。角を曲がり、分かれ道を抜けて、リュールには把握できない道順で闇の中を突っ切っていく。

やがて、暗闇の中にうっすらと浮かぶ階段の前にたどり着いた。

「足元に気をつけて下さいね」

リュールはゆっくりと足を上げて、一段一段を確かめるようにして上がった。手を離してくれればもっと楽に上れたが、ノイが離そうとしなかったのでリュールは何もいわないでおいた。

階段を上り終えると、扉の前に立った。

「ここは？」

「屋上へ出る扉です」

「屋上？」

以前、ノイたちに学園内を案内してもらったときに屋上は出ることができないと聞いていた。

「本当は出られないんですけどね」

微笑んで、ポケットから薄いゴーグルを取り出すと、扉に当てた。扉の横についていたコンソールが赤から緑に点灯して、扉が開いた。

「どうやって開けたんだ？」

自分のグローブに入っているのと同じような、解除プログラムで持っているのだろうか。

ノイが秘密めかした笑みを浮かべた。

「友達にもらったんです、ここの解除プログラムを」

「へえ、どういう友達？」

ノイがメイと自分以外の人と話しているところを見たことがなかったので、気になって尋ねてみた。

「メール友達なんですけど、フロースっていう女の子です」

「フロース？」

「はい」

メール友達なんてやってるのか、とリュールはあきれた。

外に出ると、強い風がばたばたと服をはためかせた。

屋上には、ひんやりとした空気が下りていた。風の音が鳴り響き、頬に強く当たった。

何もない、広い空間が広がっていた。

静かな夜の帳が下りた、穏やかな世界だった。

どこか、飛んでいるときに感じている空のようだった。

ノイが前に歩いていき、真ん中の辺りで立ち止まった。

手を空に広げて、大きく伸びをする。

空には星が輝き、月が優しげに光っていた。

広げた手に、身体に、星々の光が降り注いでいた。

その背中に、翼が広がったような気がした。

リュールは、その光景に目を奪われた。

くるりと、舞台の上のようにノイが回った。

「リュルさん」

歌うように、ノイが呼びかけた。

「どうですか、ここ」

手を後ろにやって、楽しそうにいった。

「ああ･･････」

頷いて、ノイのところへ歩いていった。

ノイが手を差し出した。手を取ると、ノイがそれっとリュールを回した。

「確かに、いいところだ」

リュールがいうと、ノイがうれしそうに顔をほころばせた。

心の中に溜まっていた暗くて重かったものが、流れ出ていくようだった。

「ここからの景色は、もっとすごいんですよ」

柵まで歩いていくと、ノイは下を指差した。リュールは下を覗き込んだ。

小さな星のように、そこには街の光がともっていた。

青、赤、黄、それらの明かりが、夜の街を形作り、彩っていた。円形に広がった街の外側の壁が、夜にとけるような青い光に照らされて浮かび上がっていた。

リュールの口から、ため息が漏れた。

ノイはそれを見て、誇らしげな顔になった。

「ここは、わたしのお気に入りの場所なんですよ」

リュールは黙って、景色を眺め続けた。

「リュルさんは･･････」

ノイは柵にもたれながら、ささやくようにいった。

「リュルさんは、どうして空を飛ぼうって思ったんですか？」

その問いに、リュールは胸を突かれた。

「おれは･･････」

答えは持っていた。ただ、それはのどの奥に引っかかったかのように出てこなかった。

ノイは優しく微笑んだ。

「別に、いいんですよ、答えなくて。いつか、答えてくれればいいですから」

ノイは、夜空を見上げた。

「昔、戦争が起きる前は、人間は空の向こうの、宇宙に行けたんですよね」

リュールはノイの瞳を見ながら、頷いた。

「空も、今よりも穏やかで、アルテールじゃない、飛行機がたくさん飛んでいて、多分、平和な世界だったんですよね」

夢見るような口調でいった。

「でも、今は空を飛ぶことさえ精一杯で。空を越えて、その先へ行くことはできないんですよね」

「アルテールは、いつか宇宙へ出るための前身だからね」

「宇宙に出るために、その先に行くために、アルテールは、その途中の人たちなんですよね」

背伸びをして、ノイは空に手を伸ばした。

「遠い、遠い先を目指して、一歩一歩、バトンを次の人に渡して、そして受け取った人はまた歩いて、次の人にバトンを渡していく。そうやって、いつかたどり着けるはずの場所をみんなで目指していく」

リュールを、振り返る。

「わたしは、そんな人たちになりたいんです。次へ、つなげていく人たちのひとりに」

微笑んだ。

「それが、わたしが空を飛びたい理由です」

風が、ふたりの間を吹き抜けていった。

リュールは、星空のようなノイの黒い瞳をじっと見つめた。

「おれは･･････」

すっと、心の奥から言葉が出てきた。

「おれは、約束をしたから。一緒に飛ぼうって」

「素敵な約束ですね」

うらやましそうにいうノイの顔を、リュールは直視できなかった。

「でも･･････」柵を掴んだ手に力がこもる。「おれが、それを台無しにしたんだ。今も、しそうになってる」

悔しさに、声が震えた。

「事故を起こして、そいつを巻き込んだんだ。おれは、それでクラヴィスが使えなくなった。でも、それはおれの責任で、そいつは、おれを助けようとして、怪我をしたんだ」

「エル・フォーネさんですか？」

責めるような口調はなく、確かめるような言葉だった。

頷いた。

「でも、大丈夫だったんでしょう？」

「幸いなことにね。でも、全部が全部元通りになったわけじゃなかった」

「何か、まずかったんですか？」

陰鬱な瞳を、ノイに向けた。

「候補生たちの中で、実力でずいぶん風当たりが違うのは知ってるだろ。エルはその中でも飛びぬけてたから、怪我をして退院したあと、周りからの冷たい仕打ちを受けたのさ」

ノイがはっと息を呑んだ。

「でも、リュルさんがいたんじゃないですか？」

グローブを顔の前に出した。

「クラヴィスも使えなくなって、まともに日常生活も送れなくなったおれだったけど、隣にいることはできた。でも、それは地上での話。空では、エルはずっとひとりだった」

「それでも、一緒にいてあげられたのなら･･････」

首を振った。

「飛べないやつが、いつまでも飛行科にはいられない。結局おれは、エルのそばにいてやることもできずに、今はこうやってまた飛べずに、地面をはいつくばってる」

拳を作った。

「それでも、まだ飛べる可能性が残ってるなら、諦めるつもりはないと思って、ここに来たんだけどね。それでも、やっぱり駄目みたいだ」

視界がゆがんだ。

手に力が入らなくて、手すりから滑り落ちた。

肩が震えて、のどの奥から嗚咽が漏れる。

身体が、崩れ落ちそうになった。

「そんなことありません！」

強い意志のこもった言葉が、リュールを突き上げた。

ノイを見ると、普段の幼い表情は消えて、そこには強い意志が宿った瞳があった。

「わたしは、さっきみんなで歩いていく道の話をしましたよね」

その瞳が、リュールの心の底まで射抜く。

「その道を歩く人たちは、誰も諦めちゃ駄目なんです。ひとりも、どんな人でも。諦めたら、そこで道が途切れちゃうんです。今まで、後ろにいてくれた人たちを裏切ってしまうんです。これから先を歩いていく人たちを、消してしまうんです。だから、絶対諦めちゃ駄目なんです。ひとりも」

ノイは、リュールの両頬を手で掴んだ。

「だから、リュルさんも諦めちゃ駄目なんです。諦めたら、エルさんを裏切ることになるんですよ。一緒に飛ぼうっていう約束も、今までリュルさんが頑張ってきたことも、全部が、台無しになるんです。台無しにするっていうことは、諦めることです。地面をはいつくばっても、空を見上げて頑張っていれば、必ず飛べるようになります」

口調を和らげて、ノイは微笑んだ。

「だから、今はいいじゃないですか。立ち止まったって。進んでいく気持ちさえ持っていれば、きっと壁は越えられます。だって、この道を歩いてきた人たちは、ずっとそうしてきたんですから」

リュールは、ノイから目を離せなかった。

諦めかけていた、始まりの気持ちに火がついたような気がした。とても、小さな火だったけれど。暗かった心の中に、わずかに明かりがともった。

急に、笑いがこみ上げてきた。泣きそうだったのどが震えて、泣き笑いのようになった。それでも、リュールは久しぶりに気持ちよく笑い声を上げた。

ノイは急に笑い出したリュールを、きょとんとした顔で見ていた。

なんて簡単なことだったのだろう、とリュールは思った。答えは初めから持っていて、ただそれに気がつかなかっただけだった。

涙を浮かべながら、リュールは笑った。

よくわからないようだったが、ノイも一緒に笑った。

空に一番近い場所で、ふたりは笑い合った。