+++
date = 2017-10-02T02:04:08+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter4"
slug = "chapter4"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter3"
next = "chapter5"
+++

リュールは黒いパイロットスーツ姿で、草原の中に立っていた。

白い指貫のグローブを外れないようにしっかりと固定している。足元には、リュールのエイヴィスが置かれていた。

パイロットスーツは身体の線が浮き出るので、その人の体格がよくわかる。リュールはすらっとしたやせた体格で、それほど肩幅は広くない。周りにいる男子と比べれば、細く見えてしまうくらいだった。しかし、リュールはほかの男子の中で埋もれるわけではなく、逆にそこだけ浮き彫りになるような雰囲気を持っていた。

リュールの青い髪は黒と青のスーツによく映えていて、白いグローブがその中でひときわ目立っていた。

やはりあれを使うのね、とメイは思った。

メイ以外にも、ほとんどの生徒たちがリュールに視線を向けていた。風に乗って、ひそひそと声をひそめてささやきあっているのが聞こえてくる。内容はよくわからないが、話の雰囲気からしては悪口が半分、それ以外が半分、といったところだ。

コルヴァスからの転校生ということで、生徒たちの好奇心を刺激するには十分だった。それが悪口の成分を含んでいるのはノイとメイのせいだろう。リュールもそれはわかっているはずだが、表情には何も出さなかった。

一体、どれくらいの飛行能力を持っているのか。それが、全員の共通した疑問だった。だが、誰も直接聞いたりはせずに遠巻きになって勝手な推測をしているだけだった。直接聞いているのは、ノイくらいなものだった。

ノイはリュールに近寄って、何か話している。ノイの顔を見ていると、初めのうれしそうな顔から、きょとんとした顔、心配そうな顔、驚いた顔、笑った顔、と様々に変化している。見ていて飽きない。

ほかの生徒たちは、あまり気持ちよくない目でノイを見ていた。恐らく自分たちも質問したいのだろうが、ノイがいて話しかけられないといった感じだ。リュールがメイたちと一緒に行動していなかったら、きっとまた人垣ができるくらい周りに集まっていただろう。

リュールはエイヴィスからコードを引っ張ると、グローブに接続した。そうしてから両手を合わせて、すっと手を広げる。ノイが隣で驚いた声を上げていた。ここからは見えないが、リュールが何かしているらしい。

「ほらほら、さっさと散った散った」

スレイカー教官がやってきて、固まっている生徒たちに手を振った。生徒たちはあからさまに不満そうな顔をしながら、しぶしぶと従った。スレイカー教官がうるさくて厳しいのを知っているからだ。

リュールとノイのそばまで歩いていくと、スレイカー教官が話しかけた。

「どうだ、転校生。設定はうまくいっているか？」

リュールとノイは顔を上げた。

「大丈夫です」

「そうか･･････って、お前のクラヴィスはどうした」

スレイカー教官はリュールの手元を見て、顔をしかめた。

避けられない問題についに直面したわね、とメイは頭を抱えた。

「これですけど」

リュールはコードのつながったグローブを持ち上げた。

ばーか、とメイはつぶやいた。当然、リュールの耳には届かない。

教官の顔が見る見る怒気に赤く染まっていくのがわかった。

ノイが耳をふさいだ。

怒鳴り声が、辺り一面に響き渡った。

「お前、ふざけてるのか？」

詰め寄られたリュールは、平然とした顔で首を振った。教官はさらに顔を赤くした。

「どこの世界のアルテールが、グローブのクラヴィスで飛ぶんだ！ふざけるな！」

確かに常識的に考えればふざけた話だった。

しかし、リュールは毅然としていった。

「すいません、でもおれはこれでやります」

きっぱりとした口調にスレイカー教官はやや勢いをそがれたが、また怒鳴り声を上げた。

「ふざけるな、さっさとゴーグルのクラヴィスを出せ。これ以上冗談をいっているとただじゃすまさないぞ」

周りの生徒たちも、ろくな結果にならないとばかりに距離を取った。ノイだけがリュールのそばにいたまま、身を小さくしている。

「おれのクラヴィスはこれなんですよ。本当に、これしかないんです」

なおも訴えるリュールの横から、ノイが恐る恐るいった。

「あの、カリン先生、本当にリュルさんのクラヴィスはこれなんです。ふざけてるわけじゃないんです」

スレイカー教官はノイが口を挟んできたことにびっくりして、驚いた表情になった。誰かに横から口を挟まれたこともだけではなく、その相手が親切にしているノイだということにも驚いたのだろう。教官が怒っているときに、友達でも助け舟を出そうとする人はいなかった。

「スプリング･･････、だからといって、認めていいわけじゃない」

怒りは表情から消したものの、険しい顔でリュールに向き直った。

「そんなクラヴィスで飛べば、落ちて死ぬのが目に見えている。教官はそんな無謀なことを止めるのも仕事だ。もし本当にそれがお前のクラヴィスで、それしかないなら飛行は許可できない。さっさと授業から去れ」

それは普段の教官から考えれば、最大限譲歩した言葉だったに違いない。だが、リュールは頑として首を縦に振らなかった。

「それはできません。おれは、このクラヴィスでなければ駄目なんです」

生徒たちが顔色を変えた。リュールは、消えかけた爆弾を火の中に放り込んだようなものだった。誰もがこのあとの惨劇を予想して、目をつぶった。

リュールは真剣な顔つきでスレイカー教官を見据えていた。

わずかでもリュールが気後れしたのなら、スレイカー教官は怒鳴り散らして平手の三発でも与えていただろうが、リュールは一歩も退かなかった。

教官は何もいわず、リュールの目を見ていた。

張り詰めた空気が流れ、ふたりの間に挟まれたノイが不安そうにリュールを見ていた。

風が吹いたが、その場の雰囲気は流れていかなかった。

リュールはこれ以上何かをいうつもりはなさそうだった。スレイカー教官は、何をいっていのかわからないようだった。怒鳴って従わない生徒は今までいなかったのだろう。それも、完全に間違っていると認めた上で。

どうなるのかと固唾を飲み込んでいたメイの横を、ひとりの男が通り過ぎていった。

「ハイワード教官･･････」

その姿を認めたスレイカー教官が、苦々しげにいった。

パイロットスーツ姿のハイワード先生は、鍛えられた身体つきがスーツの下から表れていた。普段の座学のときとは違い、戦士のような風格が漂っていた。

ハイワード先生の登場に、リュールは表情を変えず、ノイは慌てていた。

「ハイワード教官、この生徒が――」

説明しようとしたスレイカー教官の言葉を手でさえぎった。

「いや、聞いていた。気にしないで、好きなようにやらせれやればいい」

その言葉に生徒たちはざわめき、スレイカー教官は驚愕した。聞いていた誰もが耳を疑った。

「リュール・アルクス」

厳格な響きで、その名前が呼ばれた。

「はい」

リュールは向き直った。

「危険だと、死ぬかもしれないと、わかった上でそれを使うんだな？」

怒りや責めるような響きはそこにはなく、試すような口調だった。

「はい」

リュールははっきりと答えた。そこにはいっぺんの迷いもなかった。

「ならいい、好きにしなさい」

それ以上は何もいわず、ハイワード先生はリュールたちから離れていった。

「ハイワード教官･･････」

スレイカー教官はリュールを怒りを込めてにらむと、その広い背中を追っていった。

離れていくふたりを眺めて、リュールは大きく息をついた。ノイはその場にへたり込んだ。

生徒たちは今起こった出来事に興奮を隠しきれず、声をひそめようともせずにしゃべり始めた。スレイカー教官がうるさいと叫んだが、あまり効果はなかった。それで、教官の機嫌はさらに悪くなったようだった。

メイはふたりに近寄った。

「お疲れ様、ふたりとも」

座り込んだノイの頭をなでてやる。半分涙目になっていた。

「よく、あの堅物に認めさせられたわね」

「認めては、いないと思うけど」

リュールが苦笑まじりにいった。

「とりあえず許可はしてもらえたんでしょ。ま、あとは実力で認めさせるのね」

メイがいうと、リュールは困ったように笑った。

「それは、多分無理だろうな」

意外なことをリュールがいった。メイは眉根を寄せた。

「だって、あなたグローブのほうがうまく飛べるからそれを使うんじゃないの？」

いや、とリュールは表情に影を落として否定した。

グローブを持ち上げる。

「おれは、もうこれしかクラヴィスを使えないんだ」

あまりに奇妙なことをいった。

メイもノイも言葉の意味が飲み込めず、首をかしげた。

「どういう意味？」

尋ねても、リュールは首を振るだけだった。

ノイがわずかに表情を曇らせたのがわかった。

さらに聞こうとしたが、野太い声でハイワード先生が授業の開始を叫んだ。リュールはそちらを向いて、うつむいた。

「離れたほうがいいよ。また怒られる」

優しく、しかしきっぱりと拒絶された。

メイは言葉につまった。

エイヴィスを片手で掴むと、ぐっと持ち上げる。相当の重量のそれを危うげなく持ち上げ、背中に背負った。エイヴィスから出たコードが、両手のグローブにつながっている。

「あ、あの、リュルさん」

ノイがためらいがちに口を開いた。

リュールが手を出した。へ、とノイが間の抜けた顔をして、すぐに表情を明るくして手を取った。

ノイが立ち上がるのを助けると、リュールは謝った。

「ごめん」

「えっ？」

聞き返したときには、ノイから手を離してリュールは背を向けていた。

「リュルさん･･････」

ノイの力のない声が、むなしく響いた。メイはノイの肩に手を置いて、離れるように促した。逆らわずに、ノイは大人しく従った。

リュールがすまなそうな顔でこちらを見ていた。

「ほら、ちゃんと準備するのよ」

頭を軽く叩いて、メイも離れた。

ノイはぼんやりとしているようだったが声は聞こえたらしく、「エイヴィス、展開」とつぶやいた。

メイは、今日は落ちないでよ、と思った。ぼんやりとしていて落ちたら、助からないかもしれない。そんなのはどうしようもなく救いがない。

短縮発進、とメイもいう。エイヴィスは即座に反応し、準備を整えた。

機械は調子が狂うなんてないのね、とメイは毒づいた。そして、自分も不機嫌になっていることに気がついた。

誰だって、聞かれたくないことにひとつやふたつはある。自分だってノイに話していないことだってある。リュールだけを責めるのはおかしい。メイは考えたが、理屈はそうでも感情は納得できていなかった。

深呼吸して、冷静になろうとする。

ノイを見ると、もう準備を整えていた。表情を見る限りでは、少しは落ち着いたようだった。

大丈夫かな、と心配していると、リュールの声が聞こえてきた。

「圧縮展開」

聞きなれない言葉に、メイは振り返った。

リュールのエイヴィスから翼の骨が突き出す。

翼が開き、紫電が走る。

同時に推進器が作動し、風が巻き起こる。

そこまでは、メイの短縮発進と同じだった。

そこからが違った。

翼が下に折れて、横に広がるのではなく縦に伸びた。

そして、リュールはしゃがんで両手を地面についた。まるで走り出そうとするかのような姿勢になる。

生徒たちが、リュールの見たこともない格好に再びざわめいた。

「圧縮展開･･････？なに、それ」

メイがつぶやくと、発進許可の音が聞こえた。

リュールが腰を上げて、前傾姿勢になる。

「リュール・アルクス――」

推進器の音が高くなる。

リュールの目の前にいた生徒たちが、慌てて前を空ける。

風が巻き起こり、メイの髪が揺れた。

「前に飛び出すつもり？」

そんなことをしたら、空へ飛ぶどころか地面を転がって大怪我をするだけだ。

リュールが叫んだ。

「――行きます！」

大気の爆発が、広がる。

リュールは駆け出し、次の瞬間には光の矢となって前に飛び出した。

メイは目を見張った。

光の矢は途中で斜め上に進路を変えた。そして、そのまま空へ昇っていく。

あとに残されたのは、爆発で吹き飛ばされて宙を舞う草と、呆然とした生徒たちだった。


飛行科の生徒たちが草原に出ているのにベルオールが気がついたのは、プログラミングの授業中だった。

機械科の生徒たちにとっては、プログラミングの授業の課題はお手の物で、授業時間の半分ほどでだいたい全員が終わってしまい、あとは寝ているか好きなことをしているかがいつもの風景だった。

寝ている部類に入るベルオールが起きていたのは、この日はある人物が授業にやってきていたからだった。

その人物は、ベルオールやほかの生徒の視線の先であくびをかみ殺していた。

アキ・コールペン。白髪の、ブロンドの瞳をした青年で、年はベルオールたちより五歳年上だけの人物だった。天才プログラマーとしてその名が知れ渡っていて、若干二十五歳でエイヴィスの飛行制御プログラム製作スタッフの主任に抜擢されていた。

エイヴィスは個々のアルテールが自分用に改造するが、その基本となるプログラムがある。プログラマーの中でも、エイヴィスの基本プログラムを製作するものは羨望の的となっている。ましてはその頂点に立つ人物であれば、尊敬されないわけがなかった。アキ・コールペンは、その道を目指すものにとってはまさに神話同然の存在となっていた。

コールペンは、服装が特徴的なことでも知られていた。学生時代の機械科の薄緑色の制服の上に、黒い白衣を着ているのだ。黒い白衣なら、黒衣っていうんじゃないですかとフロースが無邪気にいってきたことがあったが、そのときは一時間ほど説明して黒い白衣と黒衣の違いをわからせた。

ベルオールの友達の中では、コールペンのトレードマークである黒い白衣を真似ようとしているものもいたが、そんなことをすればほかの連中に袋叩きにされてしまうのでやめていた。

ベルオールたちの受けている授業は、毎回学園のプログラムスタッフをひとり呼んで、直接質問をして指導を受けられるようになっていた。今回はそれが、コールペンだったのだ。誰もが直接指導してもらうことを望んでいた。

だが、まだ教室中の誰一人としてそれを達成できたものはいなかった。

教室の前のほうで手が挙がり、寝ていたコールペンがびくっと身体を震わせた。寝ぼけ眼で、手が挙がったほうを見る。胸ポケットから眼鏡を取り出してはめると、立ち上がってそちらへ歩いていった。

コールペンが隣に立つと、手を挙げた生徒は勢い込んで何かをしゃべった。コールペンがコンピュータの画面を覗き込む。

「却下」

あっさりとそういうと、コールペンはさっさと教室の一番前の椅子に戻った。質問した生徒ががっくりと肩を落としたのが見なくてもわかった。

いくら質問をしても、コールペンが気に入らない限り全く教えてくれないのだった。

コールペンいわく、面白いプログラムでなければ見る意味がないらしい。だが、どういうのが面白いのかベルオールにはさっぱりわからなかった。

なんとしても教えてもらいたいという希望から、この時間の生徒たちは面白いプログラムを書くという目標に燃えていた。とりあえず何でもかんでもやってみて、質問しようというスタンスだった。

ベルオールも、面白いプログラムの製作に頭を悩ませていた。無茶苦茶に書いてみると、無茶苦茶に書くなというコメントが返ってくる。じゃあ面白く書くってどういうことだよ、とベルオールは嘆息した。

そうしてふと外を見たときに、飛行科の生徒たちが集まっているのに気がついた。

「あれは、何年生の授業だ？」

独り言だったが、横の友達が聞きとがめた。

「ん？ありゃ一年だろ、確か。別に珍しいもんじゃないだろ」

確かに、この学園にいれば飛行訓練の風景など珍しいものではない。ベルオールが引っかかったのはそこではなく、昨日会った転校生のことだった。

ゴーグルタイプではなく、グローブタイプを使用するといっていた候補生だ。

「一年か。じゃあ、リュールもいるのか」

「リュール？」

「例の転校生さ。ほら、コルヴァスから来た」

「ああ、あいつか。それじゃ、今日はそいつの飛行が見られるのか」

興味深そうに身を乗り出してくる。

「おいおい、プログラムのほういいのかよ」

「構うか。どうせ教えてもらえないさ。それより、うわさの転校生の実力を見るほうがいいさ」

「どうせここからじゃ見えないさ。メインシステムにでも行かない限り」

「じゃ、お前がアクセスしろよ」

しょうがないな、とベルオールは頭をかいた。学園の端末ならどこからでもメインシステムの情報にアクセスすることができるが、当然すべてにではない。いくつもプロテクトがかけられており、それを突破しないと重要な情報へはたどり着けない。

ベルオールにはフロースという手段があったが、それを人前で使うわけにはいかず、実力で突破しにかかった。

ほどなくして、ベルオールのコンピュータの画面にマップが表示された。まだ光点は表示されていないが、候補生たちが規定の空域に入れば順次表示される。

「さて、準備は完了だな」

ベルオールが作業を終えると、肩を叩かれる。

「おい、何か変だぞ」

窓の外に顔を向けると、何やら生徒たちの雰囲気がおかしかった。輪になった中心の辺りで、なにやらもめているような様子だった。遠目からでは何とも判断しにくいものの、あまりいい感じではなかった。

見ていると、中心に向かってひとり歩いていき、何かやり取りがあってからふたりが離れていった。そしてさらにふたりが離れていった。

「何だったんだ？」

「さあ」

全くもって何もわからなかった。

やがて、生徒たちがエイヴィスを展開し始めた。あちこちで翼が広がる。

何かあったらしいが、ようやく訓練を開始するらしい。

「まさか、な･･････」

「何がまさかなんだ？」

「いや、その」こめかみに指を当てて、目をつぶった。「転校生のやつが、今の揉め事みたいなのの中心なんじゃないかってさ」

「どうしてそう思うんだ？」

昨日のリュールと会ったときのことを思い出した。

「そいつのクラヴィスがさ、ゴーグルじゃなくてグローブなんだよ」

「飛行科でグローブ？」

眉をしかめる。

「何でそんなものを使うんだ？」

「それは知らないけどよ、とりあえずゴーグルじゃないんだよ」

わけがわからんと、お手上げのポーズをする。ベルオールとしても同感だった。

「でもよ、何でお前そんなこと知ってんだ？」

答えようとして、輪に変化が起こった。輪の一角が開いて、道を作る。

中心に、ひとつだけ人影があった。

何を、と言葉がまだのどの奥にあるうちに、それは起こった。

エイヴィスの推進器が起こす爆発が起こり、中心から光の線が飛び出した。空へではなく、地面に沿う方向へ。そして、急に空に向かって進路を変えて飛び去った。

ベルオールと友達はその光景を見て、あんぐりと口を開けた。

空へ飛んでいくはずのエイヴィスが、直線に地面の上を飛んだ後に飛び上がった。何が起こったかは理解できたが、納得はできなかった。なぜ、そんな危険極まりないことをするのか。下手をすればというより、ほぼ確実に地面を転がって死ぬだけだ。

「い、今の――」

「圧縮展開だね」

友達の言葉を、別の声が引き取った。

はっと振り向くと、後ろに黒い白衣を着た人物が立っていた。

ベルオールたちは驚きに目をむいた。

コールペンは、ふたりに構わずに説明した。

「あれは、緊急発進方法のひとつさ。難度の高い技術だね。正直なところ、学生に扱えるようなものじゃないし、第一あんな裏技、学園側が教えようとしない。教えるべきは平時に飛ぶことであって、緊急時の対応じゃない」

楽しそうに説明する主任を、ふたりは呆然と見ていた。

「興味深いね、あんな方法で飛ぶ生徒がいるなんて。ぜひ顔を見てみたいよ」

そこで、ベルオールのモニターに表示されているものに気がついた。

「これは、訓練空域のマップか。メインシステムから引き出してきたわけか」

にやっと笑って、ベルオールに席をどくようにいう。ベルオールがどいた椅子に座ると、コンソールに手を置いた。手馴れた様子でコンソールを操作して、どんどんとメインシステムの深部にまでアクセスしていく。

画面に表示されていたマップが変化し、簡易的に表示されていた大気の流れが強さと向きによって色分けとその濃淡で表現される。

「さて、あとはさっきのが空域に入ってくるのを待つだけ･･････と、来た」

光点と名前だけ表示されるはずだった画面には、リュールの写真とその情報までもが小さく表示された。コールペンが操作すると、リュールについての詳細な情報が拡大された。

メガネにモニターの映像を映しながら、コールペンはそれらを読んでいった。

「ふむふむ、この少年がコルヴァスから弾き出されたっていう件の少年か。へえ、コルヴァスも圧縮展開なんて面白いことを教えるのかな？それともそんな危険なことを憶えたから弾き出されたのかな？」

「弾き出された？」

ベルオールは聞き返した。

「弾き出されたというか、まあ、いられなくなったとは聞いたよ」

あっさりとコールペンは答えた。

「何があって、いられなくなったんですか？」

ふむ、とコールペンは画面から身を離した。

「事故を起こしたとか巻き込まれたとか、そんな話だったかな」

「事故？」

画面の中のリュールは、垂直飛行から水平飛行へと移行しようとしていた。

「事故って、何の事故ですか？」

尋ねるベルオールに、ようやくコールペンは目を向けた。

「知ってはいるけど、教えることはちょっと無理かな。だいたいここまで教えたこともすでにやりすぎだし」

知りたきゃ自分で調べるんだね、と笑った。

水平飛行に移ったリュールの動きを、コールペンは眺めた。仕方なく、ベルオールも見る。リュールの航路は、指定コースの入り口にさしかかっていた。特に問題はないように思える。

しかし、何か奇妙な違和感があった。それはコールペンも感じたようで、目を細めている。

コールペンがうなって、画面を拡大した。

拡大した画面を見て、違和感の正体がわかった。リュールの航路が、微妙に揺れているのだ。まっすぐではなく、わずかに蛇行するようにして進んでいる。つまり、飛行が安定していないのだ。ただそのぶれが小さかったため、拡大するまではっきりとわからなかった。

ベルオールは、それが何を意味するか知っていた。墜落する前の兆候だった。

アルテールになるためには、本当に細心の注意を払って教育する必要があることをベルオールは知っていた。ミスを犯せばすぐ死につながる世界なのだ。ゆっくり、ゆっくりと訓練を行っていく。まずはシュミレーションから始まり、次は落ちても助かるような低空で飛行訓練を行う。それを徐々に高くしていき、やがてはアルテールの高度までたどり着く。そうしてから次は自由に飛べるように訓練される。これらは気が長い訓練で、逃げ出したくなるくらいに繰り返しを行う。

ノイ・スプリングのように墜落しても助かるということは稀で、普通の候補生はすぐに死ぬ。そうしないために、まずは安定した飛行というのを身体に叩き込まれる。安定した飛行というのは、飛ぶだけではなく、死につながる墜落を免れるための飛び方のことである。変に聞こえるが、うまい墜落をすれば地上に叩きつけられることなく、気流の影響を受けないような低空で持ち直すことができる。だが、持ち直すこともできないような墜落の仕方をすれば、その先には死が待っている。

リュールの今の飛び方は、最悪のケースにつながる飛び方だった。

「コルヴァスの出身者が、これか？」

ベルオールのつぶやきに対して、コールペンが意見をいった。

「名門だからといって、落ちこぼれだっているさ。偏見でものを見るのはよくない」

「そうですけど･･････」

ベルオールは釈然としなかった。

「まあ、気持ちはわかるけどね」

コールペンはふむ、と曲げた指を口に当てた。

「しかし、データを見た限りでは･･････」

ぶつぶつと独り言をいっていたコールペンは、何か思いついたように眉を上げた。

ベルオールを振り返る。

「さっき、グローブタイプを使うっていってたね？」

「え、ええ」

コンソールを操作すると、画面の半分にリュールのクラヴィスのデータが表示された。昨日ベルオールが手伝ってメインシステムに登録したものだ。

「グローブタイプそのものは珍しくないが、見たことがない型だな。シリアルナンバーは、これか」

手早くコンソールを操作して、何かを行う。次々とウィンドウが浮かび上がり、たくさんの情報が表示された。

コールペンはそれらに目を通しながら、さらにコンソールを叩いた。

「ふむ、許可されてるクラヴィスだな。でも、一般に普及してるタイプじゃない」

さっと手を動かす。次のウィンドウが表示された。

「登録されてるのは、シリーズ名だけか。実際の代物の画像データすらない、と」

電子音が鳴り、画面にアクセス禁止のウィンドウが出た。

ベルオールともうひとりが目を見張った。何をしているのかは完全にはわからなかったが、どうやらリュールのクラヴィスを調べようと、製作の大本までアクセスしようとしたらしい。

コールペンは何度か試していたが、結局アクセスすることはできなかった。

「へえ、なるほど、これ以上は権限がなければ無理っていうことか。この端末じゃ無理だな。でも、ずいぶんと訳ありげなクラヴィスだな」

椅子の背もたれに深くもたれて、コールペンが不適な笑みを浮かべた。

ベルオールはそんなことよりもリュールの安否のほうが気になっていた。

「それよりも、リュールがどうなったのか心配ですよ」

「ん、ああ、そうだね。でも、大丈夫だよ、きっと」

画面を切り替えると、今まさにリュールは墜落しようとしていた。

「お、落ちてるじゃないですか！」

「そりゃ、まあ落ちるだろうね、あんな飛び方じゃ」

平然とコールペンはいった。

「ぜ、全然大丈夫じゃないじゃないですか！た、助けないと」

「どうやって？」

慌てるベルオールをなだめるように、落ち着いた声でいう。しかし、ベルオールは余計に混乱するだけだった。

ため息をつく。

「心配ない、ちゃんと着地するさ」

自信を持ってコールペンが断言した。それを見て、ベルオールは落ち着いた。

リュールの光点はどんどん下に行き、ついには画面から消えた。その後ろのほうで、ノイ・スプリングもまた落ちていった。

「さて、あのスピードなら、だいたい数十秒で落ちてくるかな」

いつの間にか起動していたメガネのクラヴィスのふちを指で挟んで、コールペンがいった。

「墜落といえば、そういえば彼が転校してきた当日にも事件を起こしてたな。素手で、ノイ君を受け止めようとしたとかいうやつだったっけ？」

後半はベルオールへの問いかけだった。

「えっと、確かそんな感じでしたね」

「で、当人たちは全くの無事。特に受け止めようとした彼は、脳震盪を起こしたくらいですんだ、と」

楽しそうにコールペンがいう。

「で、きみは本当に彼が素手で受け止めようとしたと思う？」

「さすがにそれは･･････」

コールペンは鼻で笑った。

「いわせてもらえば、そんなうわさがまかり通るほうがおかしい。うわさを流した連中はよっぽど考えなしなのか、暇だったのかどっちかだな」

画面に指を当てる。

「十中八九、それは彼のクラヴィスが絡んでるな。そうでなければ、無事に済むわけがない」

「どうやったらクラヴィスで、エイヴィスを受け止めるなんてことが？」

さて、と首を振った。

「しかし、ずいぶんと面白そうな転校生だな」

コールペンは生き生きとした表情で笑った。


「聞いてるのか！アルクス！」

スレイカー教官の怒鳴り声が格納庫に響いた。ノイは自分が怒られているわけではないのに首をすくめた。

授業が終わった後にリュールとノイはスレイカー教官に呼び出しを受けていた。内容は当然、訓練中の墜落に関してだった。

何度目かわからない怒りの叫びを上げて、スレイカー教官は真っ赤な顔のまま肩で息をした。

呼び出されたのはふたりだったが、スレイカー教官の怒りの矛先は誰がどう見てもリュールにのみ向いていた。名指しで呼ばれるのもリュールだけで、ノイに対しては顔すら向けない。ただ、怒鳴り声ですくみ上がるのはノイだけだったので、公平に説教を受けているともいえた。

怒られても毅然とした態度を崩さないリュールを横目で見て、ノイはすごいなあと感心した。墜落したのに、全く動揺していない。授業の開始のときの態度といい、にらまれてもこたえないらしい。

普段とは全然違うな、とノイは思った。普段は、もっと柔らかい感じなのに。今は、なんていうかとげとげの石みたいに硬くて触ると痛いような感じだ。

スレイカー教官は息を整えると、また大声を出そうと息を吸い込んだ。

「ゴーグルタイプを使わないと言い張った挙句、あの始末だ。何のつもりであそこまで強情に言い張ったのか知らないが、まともに飛ぶことできないくせに勝手な真似をするな！次からはちゃんとゴーグルタイプのクラヴィスに換装しておけ！」

一気に言い放つと、また呼吸を荒げた。

眉ひとつ動かさずに聞いていたリュールだったが、話が途切れると口を開いた。

「すいませんが、おれはこのクラヴィス以外を使うつもりはありません」

ロッカーや柱の陰に隠れるようにして成り行きを見守っていた生徒たちが、小さくざわめいた。この期に及んでリュールがなおも抗弁するとは思っていなかったのだろう。ノイも同じ気持ちだった。

案の定、スレイカー教官は青筋を立てて怒り狂った。

ノイは目をつぶって、襲い掛かってくる怒声に耐えた。いくら自分に対してではないからといって、耳に入ってきてしまうのだから、怖くもなる。ましてや目の前に怒っている相手がいるのだ。

耳鳴りがするほど大きな声が、格納庫を揺らした。ノイはびりびりと空気が震えるのを感じた。遠巻きにしてみている生徒たちでさえ、耳を手でふさいだ。

それが途切れると、次はリュールが何かをいう。スレイカー教官の叫び声を聞いた後だと、まるでささやいているように小さく聞こえた。

そしてまた怒りの言葉が降りかかる。それが三回ほど繰り返されたところで、ノイは諦めた。

終わりがないように思えたそれを止めたのは、先ほど同じくハイワード先生だった。

スレイカー教官の肩に手を置いて制すると、一歩前に出てリュールの前に立った。

鍛えられた屈強な身体が目の前に現れて、ノイはあとずさった。日に焼けた彫りの深い顔に、静かな迫力をたたえたハイワード先生は、スレイカー教官とは違う、比べ物にならないほどの威圧感があった。

それでもリュールは一歩も引かずに、相手を見据えた。

ハイワード先生は黙ったまま、じっとリュールを見下ろした。ノイはそれを見て、身体の芯から震え上がった。

「で、いいたいことはあるか？」

落ち着きを払った声には、逃げ出したくなるような圧迫感が込められていた。

リュールは間を置いてから、いった。

「ありません。ただ、今後もこのクラヴィスを使っていきます」

こちらも変わらずに、はっきりとした口調でいった。

もうどうなるの、とノイは心の中で悲鳴を上げた。

ハイワード先生はリュールの瞳を覗き込んだ。

ノイははらはらしながら、ふたりを見ていた。

しばらくして、ハイワード先生が目を閉じた。

「それなら、そうすればいい」

言い捨てて、ハイワード先生は背を向けた。格納庫の出口に向かって歩いていく。

スレイカー教官はハイワード先生を追いかけようとして足を止め、リュールを振り返った。怒りに満ちた目を向けてから、またハイワード先生を追った。

ふたりの姿が完全に見えなくなるまで、リュールはその背中を見据えていた。

「･･････行っちゃった」

ほっと、ノイは息を吐いた。

隣で、床に何かが落ちる音がした。

振り向くと、リュールが崩れ落ちていた。

「リ、リュルさん、大丈夫ですか」

ノイも一緒になって床に座り込む。

「は、は、は･･････こ、腰が抜けた」

力なく笑って、リュールは答えた。その様子がおかしくて、ノイは思わず笑った。

リュールはノイが笑っているのを疲れたように見ていたが、やがて小さく笑い始めた。おしまいには、ふたりとも声を上げて笑った。

笑いを収めると、リュールはノイに謝った。

「ごめん、おれのせいでノイまで巻き込んで」

「いいよっていいたいですけど、やっぱりちょっと怖かったです」

微笑むと、リュールはもう一度謝った。

「何だ、結局落ちこぼれだったんじゃん」

つぶやかれた言葉が、リュールの顔をこわばらせた。

「コルヴァスっていったって、やっぱピンキリなのね」

「かっこつけてたけど、どうせ口ばっかで実力がないじゃん」

「ゴーグルすると自分の実力がわかっちゃうから、逃げ道を用意するためにあんなの使ってるんじゃねえの」

「期待外れだったね」

「あー、口だけのやつって不愉快だよな」

「思わせぶりなことばっかやっといてあれじゃあねえ」

初めの言葉が口火を切って、リュールに対する中傷の言葉が広がっていった。

ノイは口を引き結んで、見ていた生徒たちをにらみつけた。

「落ちこぼれがふたり、これからの授業はもっと足引っ張られるな」

悔しさにノイが顔を赤くした。

「帰ろうぜ、時間の無駄だよ」

誰かがそういって、残っていた生徒たちがぞろぞろと格納庫を出て行った。

ふたりは黙ってそれを見送っていた。

ごめん、とリュールがささやいた。

ふたりはしばらく座り込んだまま、お互いに何もいわなかった。

「ね、リュルさん、ひとつだけ聞いていい？」

何、とリュールが聞いた。

「どうして、そこまでそのクラヴィスにこだわるんですか？」

リュールはグローブに目を落とした。

ぐっと握ると、きしむ音が響いた。

「事故でね」

天井を見上げて、ぽつりとリュールはいった。

「クラヴィスが、使えなくなったんだ」