+++
date = 2017-10-02T02:02:26+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter1-1"
slug = "chapter1-1"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "prologue"
next = "chapter1-2"
+++

ふと、目の前に影が落ちたような気がした。

ぼんやりとした薄い灰色の天井が、目に入った。遠くから、耳鳴りのような高い音が聞こえてきていた。

顔を横に向けると、窓の外いっぱいに広がっている草原が見えた。ゆっくりと景色が動いていく。

反対側を向くと、空っぽの座席があった。そこに誰かが座っていたような気がしたが、荷物も何もなかった。

鈍く痛む頭を抑える。

「ああ、寝てたのか」

大きくあくびをすると、もたれていた椅子から身体を起こした。重いまぶたを一度閉じてから、はっきりと開いた。

立ち上がって伸びをする。気持ちよさに目を細めながら周りを見回すと、ほかにも何人かが座席に座っているのがわかった。乗り始めの時には車内の座席のほとんどが埋まっていたが、寝ている間に降りたらしい。

自分の髪の色と同じような、黒と見間違えてしまうような深い青色のカバーをした座席に座りなおすと、消えていなかった眠気が襲い掛かってきた。もう少し寝ようかと、まぶたを落とす。

『――間もなく、ステーション・ノースターに到着いたします。お降りのお客様は――』

よく通る女性のアナウンスで、目を開けた。眠っている間に、いつの間にか列車は目的に近づいていたようだった。

窓の外を見ると、見渡す限り一面の草原の向こうに山の影が連なって見えた。学園都市ノースターに近づいている証拠だった。学園都市の周りは、例外なく草原かそれに類するものに包まれている。上空から見れば、この列車、ステーションクルース――略してステクルと呼ばれている――は草原の中に引かれた一本道を走っているのがわかるはずだ。

緑色の景色の中に、陽の光を浴びて輝く壁が見え始めた。それは段々と大きくなっていき、街の周囲を覆う壁と、そこから突き出した背の高い建造物が現れていった。学園都市、ノースターだった。

窓に顔を寄せてもっとよく見ようとしたが、最も背の高い四本の建物が目に入った瞬間、ステクルが曲がった。そのせいで、再び草原しか見えなくなってしまった。

ステクルはカーブを描きながら進路を変えて、ノースターに向かって進んでいった。

頭の上にある棚から、たったひとつだけの荷物である鞄を取り出していると、ほかにいた乗客たちも荷物を降ろしているのが見えた。残った人も、全員ノースターで降りるようだった。

徐々にステクルのスピードが遅くなっていき、車内に陰が差したころになって到着のアナウンスが入った。

緩やかにホームに停車すると、空気を吐く音が響いた。鞄を手にとって、ドアが開くのを待っている人たちの後ろに並ぶ。軽快な音を立ててドアが横にスライドすると、ぞろぞろとステクルから人が降り出した。

ホームの床はつるつると滑りそうな金属に似た白いものでできていた。ひとがよく通るために汚れてはいたが、よく掃除が行き届いているようで、汚くはなかった。天井は、ブラインドのような構造になっていて、今は何枚のも屋根板が開いて、そこから陽が差し込んでいた。

ステクルから降りてくるひとは思ったよりもたくさんいたが、柵の向こう側で待っている乗客はそれよりもさらに多かった。そのほとんどが、商業関係者のようだった。

学園都市は、名前のとおり学園を中心とした都市である。この場合の学園というのは、通常の小規模な学校の集まりなどではなく、研究機関や企業などと直結した、大規模な学校の集合の事を指す。すなわち、学園都市は研究機関や大企業などが学園を中心として集中したものである。それに伴い、様々な業種の店舗や人間が集まり、結果として多くの人が集まる大規模な都市となっている。

全体としてみれば、学生よりも商業関係者のほうがずっと多くの割合を占めているのが現実である。だからといって、学園の価値が下がるわけではない。むしろ、その逆だった。

ホームの出口に向かって歩いている横を、急ぎ足で大人たちが通り過ぎていく。自分と同年代の人間はいないらしく、ちらちらと視線が投げかけられるのを感じた。

回転式の出口を抜けると、入場のための検査の列に並んだ。どうやら自分が最後尾らしく、前を見るとずいぶん先まで列ができていた。

「結構待ちそうだなあ」

鞄を床に落とすと、ステクルの中で寝ていたせいで鈍った身体を動かして、ほぐした。三回目の柔軟体操を終えても、列はほとんど進んでいなかった。

学園都市は外に向かって開かれてはいるが、その内部の情報に関してはかなり厳重に守られている。学園都市ごとにかなり特色が分かれていて、技術や教育などは独自のものを持っていることが多く、それらが外に流出することを非常に嫌う。恐らく、そのために入場も厳重に検査が行われているのだろう。

学生の自分にとっては、無縁な話だったが、かといってそれでことが通るわけでもない。

指定の時間までに間に合うのだろうかと思い、時計を見ようと腕を上げた。

「あんた、学生さんかい？」

突然声をかけられて、少し飛び上がった。声を出さなかったのは、自分にしては行幸だった。

顔を向けると、隣にはくたびれた濃い緑色の作業服と作業帽を着た、白ひげを生やした中年の男の人が立っていた。よく日に焼けた顔に人好きのする笑みを浮かべてこちらを見ている。

目を丸くして見ていると、相手は眉をひそめた。

「違うのかい？」

え、と声を上げて、慌てて手を振った。

「ああ、いや、そうです。学生です」

作業服のおじさんは再び笑った。

「なんでえ、そうなんじゃねえか。早くそういってくれよ」

がはは、と豪快に笑うと、肩に手を置いてぐいっと引っ張る。

「え、何ですか？」

列から連れ出されながら聞く。

「学生は列が別だってことだよ。こっちは一般用だ。あんたは別のところで入場検査だ」

今度は背中を叩かれる。は、はあと言葉を出すと、また肩を掴まれないうちに自分で歩き出した。

「いや、こんな時期に学生さんが来るなんて珍しいからな。全く見てなかったわ」

作業員らしき人はそのまま横を大またで歩きながら、親しげに声をかけてくる。

唐突なことで、つい一緒に歩き出してしまったが、これは詐欺か何かなんだろうか。それとも本当のことなんだろうか。しかし、学生専用の出口の話なんか聞いたことがない。考えれば考えるほど怪しい。

作業員のおじさんに気がつかれないように周囲に視線を走らせると、何人かが好奇心でこちらを見ていた。特に不審なものを見るような雰囲気はなかった。

判断がつきかねていると、おじさんは大きな柵を開けて、見上げるほど高いシャッターの前まで歩いていった。慌てて後を追うと、目の前で正八角形の上半分のような形のシャッターが左右に開いた。ライトが点灯し、奥まで続く通路が現れる。

「学期の初めには、ここを学生用に開放するんだがなあ。まあ、こんな時期に来るとは思わなかったんでね」

シャッターのコンソールを操作しながら、もじゃもじゃにもつれた、白髪交じりの茶色い頭をかいた。油で黒く汚れた軍手を動かして、いくつかボタンを押す。

「何をしてるんですか？」

何も反応が起きなかったので、聞いてみる。

「これかい、新入生歓迎用のイベント機能の解除さ。解除しないと、あんたが･･････」上から下まで、値踏みするように見る。「学校に着いたら保健室行きだったかな」

しれっとした顔で答えると、のしのしと通路に入っていった。解除しないと、どんな目に遭ってたんだ？

「しかし、何でまたこんな時期に？もう十月だが、病気で入院でもしてたのかい？」

何か襲い掛かってくるのかと思い、天井や壁を見回しながら答えた。

「転校ですよ」

「転校かい、そりゃまた珍しいね。何年生だね」

「高等部の、一年生です」

「一年か、まあ、それなら別に転校してもそんなに苦労はしないか」

ふむふむと、ひげを揺らしながら呟く。

学園には基本的に初等部、中等部、高等部と三つに分かれている。初等部から、六年、三年、六年、となっている。高等部から専門の過程に分かれていくので、学年が進むほどに転校が難しくなっていく。

しばらく進むと、電灯とは違う、明るい陽の光が通路の先から差し込んでくるようになった。どうやらステーションの外につながっているらしい。その外との境に、数本の四角いボックスが立っていた。

「あれが、学生用のゲートだ。あそこのやつのところへ回ってくれ」

そういって、ボックスのひとつに入っていった。どうやら本物の係員だったらしい。

「じゃ、まあ一応形式があるんで、さっさと手続きを済ませるか」

ボックスの窓口に肩肘をついて、何かのコンソールを操作しだした。

「あなたは、ここのゲートの管理員なんですか？」

格好を見る限りでは、どうもそう思えなかった。

「あー、普段はステクルどもの整備だがな。新学期とか、学生がいっぱい来るときにはこっちの仕事をしてるな」

「学生用のゲートなんて、初めて見ましたよ」

「そりゃ、こっちが学生さんがいてくれるおかげで、学園都市が持ってるようなもんだからな。こういう特別なゲートだって用意するし、ほかのもいろいろ特典がある。ま、それはあんたが無事に転校が済んでから確かめてくれ」

コンソールとコードでつながった、金属ボードをこちらに差し出す。

「ほい、じゃあこれにあんたのクラヴィスを当ててくれ」そこで気がついたように、「ああ、もしかしたらゴーグルタイプとかそういうのかい？だったら別のになるんだが」

「いえ、大丈夫です」

そういって、白い指貫のグローブをはめた手を上げた。

クラヴィスとは、機械で作られた身分証明、通信、機械操作など、さまざまな用途に使用されるものであり、誰もが身に着けているものである。形状もさまざまであり、グローブ、ゴーグル、ネックレスや指輪、など、アクセサリーとしての要素も大きい。共通しているのは基本的に身に着けられるようなもの、というところである。その理由としては、クラヴィスは本人を証明する最も重要度の高い代物だからである。クラヴィスは、文字通りすべての人間が着用するものとして、作られている。

身分証明だけではなく、クラヴィスは日常的なことから専門的な仕事にまで使用されている。電話や家電などの操作から、例えば整備士などならば、整備用の機械をコントロールしたり、その一部となって作業を行ったりなどする。そのため、ほとんどのクラヴィスには用途によって使い分けられるようにオプションパーツが用意され、それを接続することによってさまざまなことができる。もちろん、クラヴィス単体でも多くのことができる。ただ、指輪などになると小さすぎるために機能が限られていたりする。

自分の場合のクラヴィスは、両手にはめた指貫のグローブがそうだった。

片手のグローブを金属ボードに押し当てると、グローブの表面に光の筋が走った。同時にゲートのコンソールも音を立てて起動し、クラヴィスとコンソールの間でデータのやり取りが行われる。

「へえ、グローブタイプか、じゃ、さしずめ専攻は機械系といったところか･･････」

整備士のおじさんが、手元の画面に出た情報を覗き込んだ。

「えっと、この名前は、なんて読むんだ？」

「リュール・アルクス、です」

「ほい、リュール・アルクス、ね。ノースター学園の高等部の一年生、転校生として記録されてるな。で、専攻は･･････、何だって？」

眉をひそめて、こちらを見返してくる。

「お前さんのクラヴィスは、それなんだろ？」

「そうですよ」

「じゃ、この情報が間違ってるのか？」

相手が何を思っているのかがよくわかって、リュールは困ったように笑った。

「多分、そこに載ってる情報は正しいと思いますよ」

「いや、しかし、ほかにクラヴィスを持っているわけじゃないんだろう？」

苦笑しながら頷く。クラヴィスは身分証明という重要な機能を持っているため、例え予備であろうとふたつ以上持つことは禁止されている。

「ですから、それは――」

疑問に答えようとして、その言葉を飲み込んだ。

金属ボードに当てたクラヴィスから、信号音が鳴り響いていた。

「これは･･････」

整備士のおじさんも、ボックスの窓口から身を乗り出して、グローブを見ていた。

「――エイヴィスの、墜落信号」


風を切っていく。

叫ぶような風の音と、雲の白い線が後ろへ流れていく。

荒れ狂うような大気の奔流に、翼を広げた身体は今にも吹き飛ばされそうなほど震える。

ゴーグルの画面には大気の流れ、自分の速度、その他の情報が表示され、それらはめまぐるしい速さで変化していく。

それをすべて捉えて、ノイはさらに速度を上げる。翼を飲み込もうとしてくる風を避け、目の前に広がる空気の壁を貫き、天に向かって放たれた矢のように、上昇していく。

足元には踏みしめる地面がなく、空を切る感覚だけが返ってくる。手で触れられるものもない。背中のジャケットとパイロットスーツ越しに伝わってくるエイヴィスの熱と振動、そして身体を震わせる風の強さだけが、この世界で感じられる確かなものだった。

見上げた視界には、すぐ手に届きそうなほど近くに、どこまで飛んでいってもたどり着かないほど遠くに、蒼い空が映っている。ノイは瞬きもせずに、その先を見つめていた。

進路上に現れた雲を見て、ノイは翼の角度をわずかに変えた。それだけで、直線に飛んでいたノイの身体は弾かれるように斜めに飛び上がり、雲の側面を沿うようにして進んでいった。雲の一部を尾のように引くようにして飛び出し、ノイはさらに高みへと昇っていく。

電子音とともに、ゴーグルの中にいくつもの光点が浮かび上がる。動き回るそれらは、ほかの候補生たちのエイヴィスを示す反応だった。ノイはそれらとの距離を確認しながら、翼の角度を調節して、進路を変えていった。空では、ほんの少しの接触が命取りになる。だから、常に一定の距離を取り、相手の予測進路から自分の進路を外さなければならない。

小さく翼を動かして、候補生たちとの距離に気をつけながら雲の間を縫っていく。

しばらくして、ノイは頬を冷たい空気が撫でるのを感じた。青く晴れ渡った空とは対照的に、空気は凍りつくほど低かった。緊張で、今まで変化に気がつかなかったのだ。いつもしばらくしてから気がつく自分に少し呆れ、すぐに意識を切り替えた。

空気の冷たさが、やるべきことをノイに知らせていた。

アラーム音が響く。

ノイは、自分の高度を示す数値を注意深く見つめながら、心の中で息を整えた。

鋭く息を吐き出し、翼を一気に傾ける。

肺から息をすべて吐き出してしまうほどに強い衝撃を全身に受ける。ノイはしっかりと目を開いたまま、それに逆らうことなく、受け流すようにしながら身体を後ろに反らす。

衝撃と息を吸えない苦しさ、狂ったように変化するゴーグルの映像。世界がぐるぐるとものすごい勢いで回転し、天地がひっくり返ったような感覚を覚えながら、ノイは頭の中で描いたイメージだけを頼りに必死に翼を動かした。

空に対して仰向けになった瞬間、目の端で太陽の光が差した。

大きく円を描くようにして、空を舞う。胃がせり上がってくるように感じられ、身体の中が奇妙な浮遊感に襲われた。ノイは吐きそうな、どこか気分が高揚するような感覚を頭の中から追い出すと、目を見開いた。周りすべてが空であるこの世界では、どちらが上か下か分からない。クラヴィスだけが、それを示してくれる。ノイはゴーグルに映っている上下を含む空間方位を表した八角形のスフィアに集中した。

いまだ。

ノイはエイヴィスの翼をさらに大きく展開した。途端に、跳ね上げられそうになるほど強い空気の抵抗を感じて、思わず息を漏らした。大気の流れに巻き上げられそうになるのを必死にこらえると、姿勢を立て直した。

頭の中で平衡感覚が戻ってくるのを待って、ノイは大きく深呼吸をした。

垂直飛行から水平飛行へと移行し終わり、ノイは周囲の状況を確認した。視界の中で、ほかの候補生たちも、次々に水平飛行へと移っていた。遠くに見えるそれらは、蒼い海に落ちた小さな影のように見えた。

休む暇もなくクラヴィスが電子音を響かせた。データが転送され、空の映像の中に太いマーカーで描かれたような線が伸びて、飛行進路を示していった。それが、今回の訓練飛行の課題コースだった。

推進器の出力を抑えると、ノイはゴーグルの映像を大気の流れをメインに切り換えた。目に見えない空気の流れが、光の移り変わりや色の変化、図形などによって現れる。垂直飛行とは違って、水平飛行では推進器ではなく風を使って飛ばなければならない。瞬きする間に複雑に変化していく風の流れの中で下手に推進器を使うと、途端に風の濁流に飲み込まれ、制御できなくなってしまう。

ゆえに、ここからはエイヴィスの翼だけが頼りになる。

現代では、空を飛ぶことができるのは大型の飛行機と、ノイたちのようなエイヴィスを駆って空を飛ぶ、アルテールと呼ばれるものたちだけだった。

かつて気候の大変動が起こり、空はあらゆるものを飲み込もうとするほどの大気の激流をはらむ世界に変わった。それまでの飛行機では翼を折られ、分解されてしまうほどに強く、激しい気候の変動だった。

その空を飛ぶには風の強さに耐え切れるだけの大型の飛行機か、風に逆らうことなくその力を利用することによって飛ぶ機械でなければならなくなった。

そこで生まれたのがエイヴィスと、それの使い手としての、空を翔ける翼〈アルテール〉だった。

空気の流れを読み、激しくうねる風の奔流の中で翼を広げて飛んで行く。飛行機では不可能なそれを、アルテールたちは行う。

ノイは与えられたコースを通るのにもっとも最適と思われる流れを、クラヴィスの映像から探した。風を受けて飛ぶ以上、精密な飛行は難しい。指定されたコースの近くを通るような経路を選択し、飛ぶことになる。

最適と思われる風の流れを見つけても、それらは時間とともに変化していき、瞬時に全く別の方向へ変わってしまうことも少なくない。クラヴィスから来るデータと映像を基に、飛び手たるアルテールは自らの直感で先を見通し、飛んでいかなければならない。

大丈夫、大丈夫、と自分に言い聞かせながら、ノイは風の中に身を躍らせた。

後ろから押される衝撃を受けて、ノイは飛び出した。下向きの緩やかなカーブを描くようにして進んでいく。

出だしがうまくいったことに、ノイはほっと息を撫で下ろした。そして、すぐに眉を跳ね上げた。

ゴーグルの映像に、右向きの矢印が現れている。

ノイは身体ごと翼を動かす。横から叩きつけられるように風を受け、向きを変えた。

さらに次は、上。薄い紙が吹き飛ばされるように、翼が跳ね上がった。

水平飛行に移って間もないのに、ノイは息を切らせていた。心臓はどんどん鼓動を早く大きくしていき、緊張が高まっていく。

さらに次の指示が出て、それに対応する。矢継ぎ早にクラヴィスからの指示を受け、ノイの額に汗が浮かんだ。

観測記録からはじき出されたデータと映像を課題のコースに適応して、最適なルートを選択して瞬時の気流の変化に対応する。理論はそうでも、実践できるとは限らない。ゴーグルの映像に気を取られれば翼のコントロールを失い、翼の操作に集中すればコースからそれていってしまう。

集中が乱れそうになり、ノイは一瞬目を閉じた。

予想とは違う風の流れを受けて、翼が大きく傾く。ノイははっと息を呑んで、すぐさま姿勢を変えて、流れに翼の角度を合わせる。しかし、一度崩れたバランスは完全に取り戻せずに、ノイの身体が不安定に揺れ始めた。

進んでいくにつれて徐々にノイの身体の震えが大きくなっていった。ノイは必死にバランスを取ろうとするが、焦りがミスに拍車をかける。焦りと緊張に身体が熱くなり、スーツの下が汗に濡れていくのを感じた。

指定されたコースからも進路が大きく外れ始める。ノイは唇をかみ締めて、ゴーグルに映されたコースを睨んだ。長い間飛んでいたように思えたが、まだ終わりは見えていなかった。

まだなの、と思った瞬間に、ふっと身体にかかっていた風の抵抗が消えた。

緊張でこわばっていた表情が緩んで、幼い顔つきに疑問符が浮かんだ。

「あれ、あれ、あれ？」

言葉とともに視界が回りだし、気がついたときには落下が始まっていた。


「まさか、本当に墜落信号か？」

グローブの手のひらをまじまじと見つめて、いまだ警告音の鳴り響く中、リュールは呟いた。

ありえない話ではなかった。学園都市の周りが草原などに囲われているのは、研究機関や工場などが集中しているので、周囲に被害を与えないためと、この場合のようなアルテール候補生が墜落したときの被害を広げないためだ。

エイヴィスは、空を飛行している際に、搭乗者であるアルテールを守るために、オーラと呼ばれるフィールドを発生させている。オーラのおかげで、搭乗者は風圧につぶされることもなく、呼吸をすることもできる。同時それは、着地のときの衝撃を和らげる働きもする。だが、墜落は別だった。高さにもよるが、墜落したときの衝撃にはオーラも紙の盾同然である。

それだけではなく、逆に建造物が集中しているところでは、オーラが破壊を広げる要因となる。エイヴィスがひとつ工場に墜落したりすれば、それだけで周囲に甚大な被害を与えることも少なくない。最悪の事態を防ぐために、墜落しても学園都市の周りの草原に墜落するような空域での飛行を行っているはずだが、そんなことは落ちてみなければわからない。明日は明日の風が吹く、というのは冗談ではなく、全くその通りで、風の吹き方によっては学園都市の中心だろうがどこだろうが落ちてくる。

「避難とかは･･････、ああ、信号が出てくるくらいだから大丈夫か。だったら、どこに落ちてくるかが問題で･･････」

頭に手をやってぶつぶつと独り言をいうリュールに、整備士のおじさんは呆気に取られたような目を向けた。

「何やってるんですか、早く避難して下さいよ」

リュールとしては、呆然とこちらを見ているほうが信じられなかった。ここでは、エイヴィスが墜落してきたことなんかないのだろうか。確かに候補生といえど、墜落まで行くことは滅多にない。すると、ほかの人たちもこうやってぼうっとしているだけなのだろうか。

「そんなに慌てることもないんじゃないかと思うが」

平和そうに、そんなことをいう。

信号が鳴ってから墜落してくるまでは、短い時間しかない。避難するにしろなんにしろ、迅速に行動しなければならない。しかし、みんながこんなふうに反応が鈍いのなら、最悪の事態が起こりかねない。

何より、それでは搭乗者を助けることができない。

迷っている時間はなかった。

「これ、預かって置いてください！」

手に持っていた鞄を投げ渡すと、ゲートをくぐって外につながっている通路に走り出た。後ろで何か制止する声が聞こえてきたが、聞いている暇も気もなかった。

ステーションから外につながっている通路は、少し先でビルの中へと入っていっている。その途中で止まると、クラヴィスを起動させた。

「墜落の予想地点は、まだ出せないか。墜落してくる方向は･･････あっちか」

手にはめたグローブから、手の神経を伝って直接情報が入ってくる。そちらの方向は、ちょうどステーションとビルの間を結ぶこの通路に対して垂直の向きだった。

通路は胸の辺りの高さまでは柵があったが、そこから上は何もなく、外が見えるようになっている。手すりに手をついて、落下してくる方向を見る。その先はほとんど草原だったが、壁の近くにある建物に落ちる可能性があった。それに、あくまで方向は今の時点での話であり、いつそれが変わるかもわからない。

ステーションとビルに視線を走らせた。地上に降りてから、落下地点に向かったのでは時間が足りない恐れがあった。通路から下を見下ろすと、地上までは三十メートル以上ありそうだった。隙間風が音を立てて吹いている。

地面はコンクリートか何かはわからなかったが、少なくとも草の絨毯ではなかった。普通なら、この高さから落ちたら危険だ。

だが――

「これくらいならっ！」

リュールは手すりを越えて、宙に身を躍らせた。

浮遊感と、血が頭に上るような感覚を覚える。風が頬をなでて、服をばたばたとはためかせた。

地面をしっかりと見据えて、着地するタイミングをはかった。地面は、すぐに迫ってきた。

着地した瞬間、身を転がせて衝撃を殺す。それでも、十分な衝撃が身体中に走った。痛みが身体のあちこちで声を上げていたが、それを無視して立ち上がる。

ステーションの敷地内なのか、整備士の人のような作業服をきた人たちが何人も作業をしていた。隅に積まれたコンテナや、それを運ぶための車などが行き来している。辺りにいた人間は、突然落ちてきたリュールを見て固まっていた。

辺りを一瞥して、リュールは自分の予想が正しかったことを知った。やはり、ここの人間はエイヴィスの墜落に関しては素人だった。避難どころか、騒ぎ立ててもいない。

クラヴィスを使って再び落下地点の方角を調べると、先ほどと変わっていなかった。しかし、そちらには壁があって直線で走っていくことはできなかった。あちこちに視線をめぐらせて、一番近いところにある扉を見つける。

声をかけようと手を伸ばしかけた作業員の横を、リュールは全力で走りぬけた。身体を動かすたびに激痛がしたが、歯を食いしばって耐えた。

向かっていたのは、コンテナを積んだ車を通す扉だった。作業をしている人たちの間を掻き分けて突き進んでいく。ちょうど扉に向かっていた車が、リュールの姿を見て止まった。

扉は閉まっていたが、リュールは走ってきた勢いそのままに、グローブをはめた手を扉に叩きつけた。一瞬グローブに光の線が走り、扉のロックが解除された。

扉が開ききるのを待たず、人ひとりが通れるくらいまでに開くと、身体を横にして通り、そこからまた走り出した。驚く人々を尻目に、示された方角に向かって進み、目の前に現れた扉のロックを手当たり次第に解除していった。

ステーションの地区を抜けて、街を覆う巨大な壁を沿っていく。右手側には工場地区が広がっていて、四角い建物が立ち並び、建物の間に太いパイプがいくつも走っている。

方角を確かめると、どうやら壁の向こうらしい。このままなら、街に落ちて悲惨なことになる心配はない。搭乗者以外は。

「くそ、どこかに壁に入る扉があるはずなんだが」

青い金属出てきた壁のすぐ側を進み、扉を探す。ようやく見つけ、扉にグローブを押し当てる。

壁の中の通路は思ったよりも広く、大人が数人横に並んで歩けるほどの幅があった。

靴音を響かせながら、壁の中を突っ切っていく。途中で窓があり、壁の外はすぐに草原になっていた。

「ああ、もう、何で外に出る扉がないんだ」

息を切らせて、リュールはあえいだ。壁に手をついて呼吸を整える。汗があごを伝って、床に落ちて弾けた。何度か呼吸を繰り返して、あることに思い至った。

「ちょっと待てよ、壁の外に出る扉なんて、そう多くはないんじゃないか？」

直接壁の外に出ることは、学園都市ではあまり意味がない。外に出てもあるのは山と草ばかりだし、ほかの街に行くならステクルに乗っていくのが一番早いし、楽だ。となれば、わざわざ外に出る扉を多く作るとは思えない。

グローブから鳴り続けている墜落信号はまだ続いていた。よほどの高度から落ちてきているのか、それとも搭乗者が何とか持ち直そうと頑張っているらしい。持ち直せるなら、それに越したことはないのだが、前者ならもうあまり時間は残っていなかった。

顔を上げると、近くに窓があった。

近寄ってみると、鍵がついた窓であることがわかった。電子的なロックなら、クラヴィスでいくらでも外せるのだが、物理的な鍵はどうしようもなかった。この窓からなら、外に出られるのに。

目を閉じると、リュールはため息をついた。

「まあ、人助けってことで」

拳を握り締めると、グローブのきしむ音が鳴った。右手を後ろに引いて、足を開いてスタンスを取った。息を整えて、窓ガラスをじっと見る。外壁に使われている窓ガラスなら、たいていの衝撃では壊れないだろう。

クラヴィスの中には、身体能力を向上させるものもある。向上させるといっても、肉体の能力以上の性能を発揮できるわけでなく、意識的に発揮できる能力以上の力を引き出すだけだ。それとて、限界がある。クラヴィスを使ったからといって、岩を砕けるわけではない。

それとは別に、物質を加工するための機能をもっているものもある。硬いもの、柔らかいもの、加工するものごとにそれは異なる。それらは精密作業用のものであり、本来の用途以外のものに使ったところで、人の力でぎりぎり壊れないものを壊せる程度の効果しかない。

つまり、普通のクラヴィスではどうあがいても、目の前の窓ガラスは壊れない。

「オーラ、展開」

グローブの表面が発光し、小さく鳴動し始める。

握り締めた拳の周囲に、不可視のフィールドが形成されていく。本来エイヴィスなどにしか搭載されていない機構が、グローブの中で作動する。

これだけでは、まだ足りない。

「リミッター、解除」

グローブをはめた手から、全身の神経に何か目に見えないものが張り巡らされていく。握る拳にさらに力がこもり、ぎりぎりとグローブが鳴る。

一拍置いてから、鋭く息を吐き出し、拳を前に突き出した。

裂帛の叫び声とともに、突き出された拳が窓ガラスにぶつかり、一瞬の間にくもの巣のような亀裂がガラスに走る。次の瞬間には、窓ガラスは細かい破片になり、きらきらと光りながら音を立てて砕け散った。

リュールはオーラを消すと、窓枠のところに割れ残ったガラスに注意して、外に飛び出した。

だが、二、三歩進んでから、急に身体のバランスを崩して地面に手をついた。

「･･････やっぱり、これは反動がやたらとくるなあ」

苦笑して、震える手足を見た。目の前が一瞬真っ赤に染まったのも意に介さず、リュールは無理やり立ち上がった。

クラヴィスを使うと、先ほどとは違った結果が得られた。つまり、落下予測地点がわかった。

反応の鈍い身体を引きずってその地点まで行くと、空を見上げた。まぶしさに目を細めて、手で陽をさえぎる。余計に視界をさえぎられ、落ちてくる姿は見えない。

「ここからなら、通信が届くか」

相手が通信機を使っているのかもわからなかったが、とりあえず試してみることにした。

グローブを耳に当てて、手首のところを口元に持ってくる。

「もしもし、聞こえるか？」

どこにつながっているのか、受信機からは何か奇妙な水の音が聞こえてきた。聞き間違いだろうか。

「もしもし、聞こえるなら返事してほしいんだが」

ついでに、その、ぺちゃぺちゃする音が何かも解説してほしい。

いい加減切ろうかと思い始めたときに、ぷわっという音が聞こえてきた。ぷわっ？

「あー、おれ、切っていいかな」

ごほごほという咳き込む音の後に、ようやく人間の声が返ってきた。

『え、あの、その、えーっと、誰ですか？』

慌てた女の子の声だった。墜落している割に、ずいぶんと落ち着いている。ノースターの人間は、全員間が抜けているのだろうか。落ちてきている当人でさえ、そうなのだから。

めまいがしそうになって、リュールは目頭を押さえた。

「気にしないでくれ。とりあえず、墜落信号を出しているのはきみだよね」

口調に苛立ちをこめないように、心を抑えなければならなかった。

『は、はい、そうです』

「今から自力で持ち直すことは可能？」

『たぶん、無理だと思います。だから、このまま落ちます』

今から死にますという内容を、まるでこれからご飯を食べに行きますというようになんでもない口調で女の子はいった。リュールは頭を抱えたくなった。自分がおかしいのではないかと思わなければ、やってられない。

「じゃあ、こっちで何とかする。きみは、今のままのコースで落ちてきてくれればいい」

『何とかするって、何をするんですか？』

当然の疑問だったが、リュールは答える気になれなかった。

「気にしないでくれ、とりあえずいった通り、そのまま落ちてきてくれ」

それで通信を切ろうとしたが、女の子が呼び止めた。

『あの、あんまり何かしないほうがいいと思うんですけど。その、危険ですよ』

おどおどとした口調だった。巻き込みたくないというのだろうが、危険は承知だった。

「大丈夫、死ぬようなことはしない」

通信を切ると、リュールは再び空を見上げた。目を凝らすと、青空にぽつんと小さい影があるのが見えた。

何とかすると大きな口を叩いたが、実際のところうまくいくのかどうかさっぱりわからなかった。今から考えていることをやったこともなければ、前例もない。かといって、時間内にできそうなことはこれしかなかった。

オーラ展開、と呟く。両手のグローブが光を帯びる。

さらに、「オーラリミッター解除」

クラヴィスの鳴動が大きくなり、オーラのフィールドの影響によって周囲の草が半球状に押しのけられた。

やろうとしていることは、窓ガラスを割ったのと同じことだ。違う点は、相手もオーラのフィールドを張っているということ。うまくいけば、落下の衝撃のかなりの部分を相殺できるはずだった。もっとも、それは単なる希望的観測で、実際のところリュールごと押しつぶされてしまうことだってある。

そのときはそのときだ、とリュールは覚悟を決めた。

エイヴィスの影は、先ほどとあまり変わらない大きさだったが、徐々に増していった。

クラヴィスに、接触までの時間を計測させる。もう残り、二十秒にも満たなかった。

息を吐くと、足を前後に開いた。

残り、十秒。

「リミッター、解除」

手のひらから、全身に激痛が走っていく。痛みに頭が真っ白になって、倒れこみそうになった。歯を食いしばって、倒れかけた顔を上げる。

残り七秒。

エイヴィスの影が、もうはっきりとそれだとわかるほど近づいてきていた。

あの女の子は、今頃何を考えているのだろうとふと思った。落ちるというのに、ずいぶんと落ち着いていた。普通なら、恐怖で震えているだけで、結局何もできずに落ちてしまう。まあ、彼女は落ち着いていたところで普通に落ちてくるようだが。

残り五秒。

もう、翼の形すらも見えていた。

秒数を口に出す。

「四、三、二――」

後ろに引いていた両腕に力を込める。目の前に迫ってきたエイヴィスに、突然恐怖が湧き出してきた。逃げたいという衝動が胸を圧迫したが、もう逃げるには遅かった。

翼が広がり、視界をさえぎった。

それとほぼ同時に、叫び声を上げながら両腕を突き出した。

――零！

オーラとオーラがぶつかり合い、無形の衝撃が大気を走った。

初めに感じたのは、腕に走る衝撃だった。

次に感じたのは、横を通り過ぎていく突風と、それになぎ倒される草の音だった。

おかしいと思ったのは、その次くらいだった。

手ごたえが少なすぎた。このままでは、押し返せてしまうくらいだ。そんなはずはなかった。一瞬でリュールごと押しつぶしてしまうのが、恐らく正解のはずなのに。

ふっと力の矛先が消えた。オーラとオーラが拮抗していた均衡が崩れ、リュールの身体は前のめりになった。

何がなんだかわからずに、リュールは必死に前を見た。

そして、目を見張った。

翼を広げた少女が、目の前に浮かんでいた。

リュールのオーラに弾かれるようにして、少女の身体は後ろに傾き、その足が弧を描いた。

リュールが記憶しているのは、その足がリュールのあごを抜くところまでだった。