+++
date = 2017-10-02T02:04:12+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter6"
slug = "chapter6"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter5"
next = "epilogue"
+++

リュールは、黒いパイロットスーツに身を包んで、草原に立っていた。隣には、ノイが立っている。反対側には、メイが立っていた。

いつもの訓練場には、飛行科の一年生全員が並んでいた。

ばらばらに散っているはずの生徒たちが、今日は列を作って立っていた。

「よし、ではこれから進級試験を始める。まず、試験内容の説明をする」

薄い赤のボードを持ったハイワード先生が、生徒たちの顔を見渡してからいった。

全員が緊張を顔に浮かべて、教官の言葉に耳を傾けていた。しゃべる声ひとつ聞こえなかった。

ノイの顔を横目でうかがうと、真剣な表情で前を向いていた。リュールが見ているのに気がつくと、一瞬だけ微笑を浮かべた。

メイを見ると、ノイほど緊張はなく、落ち着いているようにも見えた。一年生で成績がトップのメイにしてみれば、試験に特にプレッシャーを感じないのだろう。リュールが見ているのに気がつくと、ばーか、前を向きなさいといった。

忠告に従って前を向くと、ハイワード先生が一旦言葉を切っていたところだった。

「試験は三種類ある。といっても、実際にはひとつのことをやってもらうだけで三つとも行ったことになる。ようするに、採点の区分けが三つということだな」

試験の内容は、規定の空域内を、与えられたコースにしたがって往復することだった。普段は片道しか行かないコースを、空域の端で反転して戻らなければならない。

「試験は全員一度には行わない。何組かに分かれて、先発組みが飛び立ったあと、時間を置いてから次に出てもらう。くれぐれも、ほかの候補生と接触することがないように細心の注意を払ってくれ。では、質問はあるかな」

ハイワード先生の説明が終わると、スレイカー教官が出てきて、組み分けを発表した。リュールとノイは一番の組で、メイは三番目の組だった。

「頑張りましょうね、リュルさん」

ノイが手を上げたので、それに手を合わせた。

「あんたたち、頑張りなさいよね。来年はわたしひとりで授業を受けるなんてことになるのは、さすがに嫌よ」

メイがそう励ましてきた。リュールはそういったメイの気持ちがよくわかったので、力強く頷いた。

エルのような思いをする人を増やしたくはなかった。

「ノイ、あんたが一番心配よ。頼むから、今日は落ちないでよね」

ノイの頭をがしがしとなでる。髪が乱れるからやめてーとノイが泣いた。どうせ飛んだら乱れるんだから、気にしないの、とメイがいった。

やっとノイを解放すると、メイはふたりを見た。

「ま、訓練中一回もちゃんと飛べなかったあんたたちだからね。すずめの涙ほどに期待しておくわ」

スレイカー教官のでかい声が響き、一番初めに飛び立つ生徒たちが集団から離れていった。

「じゃ、行ってくる」

「行ってくるね、メイ」

「行ってらっしゃい、ふたりとも」

リュールとノイも、離れていった。

今更ながらにして、心臓が早鐘のように鳴った。身体が熱くなり、手に汗がにじんだ。

十分に近くの生徒と距離を取って、リュールは準備を整えた。

グローブと耳にはめた通信機をはめなおして、外れないように固定した。

圧縮展開での発進の姿勢を取る。

さらさらと、草が風に吹かれる音が耳に入ってきた。

地面についた両手に力が入り、足が地面に食い込むほど力を入れて踏みしめる。

息を整えて、頭の中で秒数をカウントし始めた。

頭の中で、イメージを描く。

電子音が鳴って、発進許可が下りたことを示した。

「リュール・アルクス――」

腰を上げて、さらに前傾姿勢になる。

「――行きます！」

光の矢になって、飛び出した。


規定空域に向かって、ノイは上昇していた。

晴れ渡った空は、いつも以上に視界がはっきりとしていた。ノイはゴーグル越しに、穏やかな空を見ていた。

クラヴィスの映像を確認しつつ、翼を素早く操作する。普段よりさらに速い速度で飛んでいるため、激しく身体が跳ね上がった。胸が圧迫されて息がつまったが、ノイは気にせずにさらに速度を上げた。

ノイはゴーグルの中に、ひとつの光点を捉えていた。リュールのエイヴィスだ。リュールはノイよりもさらに速く、さらに上にいた。近くにはほかに誰もいなかった。恐らくまだノイよりも下にいるのだろう。リュールとノイがどうやら突出した形になっているようだ。

もうすぐ、規定空域に入る。

ノイはつばを飲み込んで、手に力を入れた。

ゴーグルの中で、リュールが水平飛行に移ったのがわかった。

息を吸い込んで、身体を後ろに倒した。

落下するような感覚と、上昇するような感覚が同時に襲ってくる。平衡感覚が狂い、自分が今どうなっているのかわからなくなる。すべてが青い世界の中で、ゴーグルの中の八角形の空間方位スフィアだけを見て、飛ぶ。

肺の空気を残らず吐き出して、息苦しさにあえぐ。

風に巻き上げられそうになりながら、推進器の出力を高めて、一気に円を描く。

水平飛行に移って、ノイは一息ついた。

推進器を停止して、翼で風を受ける。

ここからが本番だった。

緊張を表情に出して、ノイはぎゅっと口を引き結んだ。

ゴーグルの中のリュールは、快調に飛んでいる。実際快調なのかはわからないが、ノイはそう思えた。

コースが画面に表示される。リュールの航路とは違うコースだった。どうやら、ノイのコースは別のものらしい。ノイは風を受けて、コースに乗った。

今日の風は、そう複雑ではなく、極端に強い突風などもないようだった。読みやすい変化をするし、コースの近くを通る気流が簡単に見つかる。これならうまくいけるかもしれない、とノイは期待を胸に含ませた。

一瞬、ゴーグルの中で何かが光ったような気がした。ノイが確かめようとすると、それはすぐに消えてしまった。単なる見間違いだったのかもしれない。ノイは気になったが、そんなことを気にしている余裕はなかった。ノイはコースと、風の流れに集中した。

そろそろ、第二陣が飛び立った頃だろうか、とノイは考えた。空を飛んでいると、時間感覚がなくなり、かなり長い時間が経ったように思えばほとんど経過しておらず、まだほんの少しと思えば、結構な時間が経っていたりする。空では時間感覚は頼りにならず、またあまり必要ないことから、ゴーグルに表示される情報からも時間は削られていた。

指定されたコースの上に、雲が侵入してきた。ノイは、面倒なことになったと思った。雲は絶対によけなければならず、もし中に入ったりしたら減点どころか失格だ。だが、よけること自体は簡単だった。問題は、雲のせいで進路を変更しなければならず、雲をよけたあとは速やかにコースに戻らなければならない。

雲が目の前に現れても、ゴーグルにはしっかりとその先の情報が表示されていた。リュールの存在を示す光点も、映像の中に映っている。

再び、光点が現れて消えた。

ノイは眉を上げた。今のは、見間違いではなかった。

どういうことだろうと思ったが、もうすぐ近くに雲が迫っていた。

考えている時間はない。

ノイは翼を傾けて、上昇した。触れられそうなほどに接近した雲の表面をかすめるようにして飛ぶ。風圧に巻き上げられた雲の尾が、ノイの後ろを追いかけるようにして伸びていく。

近くにいてはじめて、ノイはその雲がかなり巨大なものだということがわかった。真正面から見たときはそうは思わなかったが、だいぶ長く広い雲だった。

予想外のことに、ノイは操作を少し誤った。翼が不自然に揺れ始め、身体のバランスも危うくなる。ノイは必死に翼を押さえ込み、これ以上コントロールが狂うのを止めようとした。がたがたと翼が揺れ、雲に片翼が突っ込みそうになる。

悲鳴を上げそうになって、ノイは抑え込んだ。

バランスはもう取り戻せそうにないほどに乱れていた。

落下してしまうと考えて、ノイは泣きそうになった。まだ、ゴーグルの中のリュールは頑張って飛んでいる。自分だけこんなところで置いていかれたくはなかった。

高度が落ちて、雲に入りそうになる。すんでのところで上昇して、何とか逃れる。風圧で、雲の表面に穴が開いた。

パニックになりそうな頭で、この状況を抜け出すための方法を考えようとした。

少しずつ高度が下がり、再び雲が迫ってくる。今度は避けられそうにない。

ぎゅっと目をつぶった瞬間、ある考えがノイの中で形を持った。

しかし、危険な方法だった。一度も試したことがない。リュールがやっているのを見たことがあっただけだ。

それでも、この方法しかない。迷っている時間はもう残されていなかった。

「こ、光翼、待機展開っ！」

横に広げられていた翼が後ろへ移動する。それまで受けていた風の勢いを失って、ノイの身体は落下し始める。ノイはその前に、推進器を全開で起動させた。

空気の爆発を起こして、風を受けていたときとは比べ物にならないほどの速度で前に進む。大気に走った衝撃で雲が大きくゆがみ、細かい塵になって吹き飛ばされた雲の一部が消えていった。

雲に触れるぎりぎりでノイは飛び上がった。

成功した、と思った。

そして、その瞬間、現れては消えていていた光点が、はっきりとゴーグルの中に現れた。

「何、これ･･････」

ノイのつぶやきは、風に乗って後ろへ消えていった。

長かった雲の終点が見え、ノイは推進器の出力を弱めて、風の勢いが弱いところで翼を広げた。風を受けた翼が傾いたが、ノイはそれを戻して、コントロールを取り戻した。

墜落を免れた安堵感から、ノイは現れた光点のことなど忘れて息をついた。

雲を越える。

ノイは上を通るようにして飛んだが、リュールは雲の下をくぐっていったはずだ。すぐそこに、リュールの姿が見えるはずだった。

黒い影が目に入り、ノイは表情を和らげた。

影から、灰色の何かが立ち上っていた。

ノイの顔から、生気が失せた。

それは、煙だった。

「うそ･･････」

煙を上げて、リュールのクラヴィスが雲海の下へ消えていった。

「リュ･･････ル･･････さん？」

つぶやきに答えるものはなかった。

「な、なに、何なの？」

わななくノイの視界の中で、リュールのエイヴィスの反応が消えた。


コールペンは、サイドクラフトの中の作業スペースで進級試験の様子を見守っていた。

サイドクラフトは、アルテールの救助用に作られた小型の飛行艇で、あまり高い高度まで行くことができず、低空を飛ぶ。形は円錐の上を切り取ったような形をしており、プリン型と呼ばれることもある。

大型のモニターには試験空域のマップが表示されていて、画面の端にはフロースが行儀よく座っていた。フロースは、製作者のベルオールが一年生の頃からすでにコールペンに見つけられていて、主人にも内緒でコールペンのコンピュータに出入りしていた。

心配そうに試験の様子を見守るコールペンに、フロースは尋ねた。

『いつものプロフェッサーなら、こんなことに興味もないのに、どうしてまた今回は救護艇のスタッフなんて買って出たんですか？』

ん、とコールペンがフロースに目を向けた。

「自分も、元は飛行科だったもんなんでね」

『プロフェッサーがですか？』

画面の中でフロースが目を丸くした。コールペンは昔を懐かしむように、遠い目をした。

「残念ながらそっちの才能は全くなくてね。一年ぽっきりで転科したんだけど」

『カリンさんとはそのときに出会ったんですか？』

「嫌なことを思い出させるな、フロース。ああ、向こうもさぞや嫌がっているだろうね」

顔をしかめたコールペンは、またマップに顔を戻した。

『誰が、そんなに心配なんですか？』

「意地悪なことを聞くな、フロース。わかってるんだろうが」

『リュールさんですか。あと、ついでにノイちゃん』

コールペンは頷いた。

「どうもね、自分で失敗した経験があると、後輩にはうまくいって欲しいみたいだ」

『わがままなんですね』

「･･････フロース、きみはもう少し言葉を選んだほうがいい」

コールペンは頭を抱えた。どこをどうやったらこんなＡＩが生まれるのだろう。しかも、ベルオール本人は気がついていないが、コールペンも少し製作に手を貸していた。そのはずなのに、どうしてか生まれたＡＩはさっぱり読めない性格をしていた。

『あれ？』

フロースの声に、顔を上げる。

「どうした？」

『いえ、なんか変な反応が出たんです』

「変な反応？」

マップ上のある領域を、フロースが丸く囲む。

『この辺りで、何かの反応が出たり消えたりしてるんです』

「出たり消えたり？･･････まさか」

険しい顔になったコールペンは、声に警戒心をにじませていた。

「フロース、至急そのエリアを――」

『反応、出現しました』

エイヴィスよりもずっと巨大な反応が、突如雲の中に現れる。

『続いて、リュール機が反応を消失しました』

画面を見ていたコールペンの顔が青ざめた。


リュールは何が起こったのかわからなかった。

雲を抜けた途端、突然コントロールを失った。身体が回転して、視界は白い雲と灰色の煙で埋め尽くされた。

くるくると回りながら、リュールは目を閉じてクラヴィスが伝えてくる情報だけに集中した。そして、愕然とした。

エイヴィスの反応が消えていた。

状況はまだ何もわかっていなかったが、まず何をしなければいけないかはわかった。

緊急スイッチを入れて、背中のエイヴィスを強制排除する。ベルトが外れて、エイヴィスが身体から離れる。煙上げながら離れて行くそれを見て、リュールは両手をかざした。

瞬間、光が目を焼いた。そのあとに、轟音と衝撃が伝わってくる。

目が見えるようになると、エイヴィスだった残骸が細かい破片となって飛び散っているのがわかった。衝撃と爆発の破片は、展開したオーラがすべて防いでいた。

リュールは何が起こったのかを悟った。雲の中で眠っていた、かつての戦争のときの兵器が作動したのだった。めったにないことだったが、それ以外には考えられなかった。非常に危険な事態だった。あとから飛んでくる候補生たちが、軒並み犠牲になる恐れがある。

怒りに拳を握り締めたが、エイヴィスを失ったリュールには何もできない。というよりも、リュールはほかの生徒たちの心配をしている場合ではなかった。飛ぶことはおろか、地上に無事に降り立つこともできない。

もし教官たちが気づいてくれたなら助かるかもしれないが、恐らくリュールより先に兵器のほうを何とかしようとするだろう。リュールを助けようとして人手と時間を割けば、それ以上の生徒たちが犠牲になる。リュールは自力で何とかしなければならない。

しかし、リュールには打つ手がなかった。あるのは両手のクラヴィスだけだ。オーラを発生させることはできるが、クラヴィスで展開できる程度のオーラで地面に激突する衝撃などわずかでも和らげることはできない。

なすすべもなく、リュールははるか下の地上に向かって落ちていった。

ゆっくりと、雲が上に流れていく。

かつて、そんな光景をリュールは見たことがあった。

エルに追いつくために、クラヴィスの過出力と自分の神経への負担の増大で起こった事故。そのときはエイヴィスが爆発したのではなく、リュールが操作できなくなって落ちていった。

今はそのときとは違う。リュールの頭ははっきりとしているし、状況も違う。これはリュールがもたらした事態ではなく、外部からのものだ。だが、リュールには何もできないということは変わらなかった。

「くそ、結局、何もできないのか･･････」

リュールは諦めに目を閉じようとして――

――見開いた。

通信機の周波数を調整する。

諦めるのは、もうやめだ。

リュールが地面に落ちていくまでに、間に合う人物はひとりしかいなかった。もしかしたら、もう撃墜されているかもしれない。それでも、リュールは信じた。

そして、名前を呼ぶ。

「ノイ！」

意外なほど早く、近くから返事が返ってきた。

「はい！」

空に、二枚の翼が広がっていた。

ノイが手を伸ばす。リュールが手を伸ばす。

お互いの手が絡み合い、しっかりとつながった。

手を掴まれて、リュールは再び上昇した。雲が下に流れていく。

「大丈夫ですか、リュルさん！」

上から、ノイの声が降ってくる。

「ああ、何とかね、ノイ！」

風の音に負けないように、リュールは大声を出す。

リュールをぶら下げてコントロールが取れないのか、ふらふらとノイはゆれていた。無理もないことだった。熟練のアルテールでさえ、人一人をぶら下げて飛ぶなどという荒業はできないだろう。

このままでは、遠からずふたりは墜落してしまうだろう。さすがのノイも、リュールをぶら下げた状態でうまく着地することはできないだろう。

次は、どうするか。

通信機が音を立てた。リュールは耳に手を当てる。

「こちらリュール・アルクス」

『リュールさん！』

子供らしい高い声が、耳を貫いた。耳鳴りがして、痛みに顔をゆがめた。

『何やってるんですか！落とされちゃって！』

フロースの怒った声が響く。リュールは慌てて音量を下げた。

「何だよ、フロース。何を怒ってるんだ」

『何を怒ってるんだ、じゃありません！わたしがどれだけ心配したと思ってるんですか！』

どうやら、本気で怒っているようだった。

「リュ、リュルさん、もうこれ以上持ちませんっ」

激しくゆれながら、ノイが泣き叫んだ。

上ではノイが泣いていて、耳元ではフロースが怒っている。状況がめちゃくちゃだった。

どうしていいのか頭はパニックになり、それなのに、混乱している暇はなかった。いっそのこと自分も泣き喚きたかった。

『リュール君、聞こえるか。コールペンだ』

冷静な声がそこに割り込んだ。

「コールペンさん？」

『無事か？飛行できるか？』

通信機の向こうで、フロースがぎゃーぎゃーいっている声が聞こえてきた。

「おれのエイヴィスは落とされましたけど、今はノイに拾われています。だけど、もうすぐ落ちそうです」

事情を悟ったのか、コールペンはいった。

『わかった。なら、ノイ君にいって、今自分たちがいるサイドクラフトにくるようにいってくれ。そこできみたちを回収する』

リュールは喜び勇んで頷き、ノイに伝えた。

ノイは翼を後ろにたたむと、推進器を使って下に向かっていった。足の下に、注意してみなければわからないほど小さい黒い点があった。近づいていくにつれて大きくなっていき、プリンのような形がはっきりと見えてきた。

サイドクラフトの上に下ろしてもらうと、リュールは屋根についていた取っ手を掴んだ。それで風に吹き飛ばされないように足を踏ん張る。隣に翼を収納したノイが下り立ち、リュールはその腕を捕まえた。

屋根の一角が丸く開き、そこからコールペンが頭を出した。リュールとノイは、じりじりと屋根をはって、開いた入り口からサイドクラフトの中に入った。

中は意外と狭く、五、六人が限界ぐらいのスペースだった。アルテール救助用のサイドクラフトは中に収容せずに、外側に掴まるところ多く設けて、そこにアルテールを掴まらせるためのものだった。

中にいたのは、コールペンと、画面で怒っているフロースだけだった。

「お疲れ様。無事で何よりだ、ふたりとも」

ふたつある座席の片方に座って、コールペンはコンソールに手を伸ばした。

「状況は、どうなってるんですか？」

「こんなケースにしては、かなりいいほうだよ。まだ撃墜されたのはきみだけだ」

画面に、空域マップが映し出される。中央に大きい光の点があり、その周りを小さな点が大きな点にたかるようにして回っている。ときどき、大きな点から離れようとするものもあったが、バランスを崩したようによろめいて、また大きな点のほうに戻っていた。離脱しようとして、うまく風に乗れずにいるのだ。

「どうにも、教官方の連絡の不徹底らしい。生徒たちはみんな混乱して、とにかく落ちないように飛んでる。それだけでも大したものさ、一年生にしては」

『なんだか虫みたいですね』

「フロース、きみは黙っていてくれ」

不満そうなフロースに、コールペンはいらついた顔できつい視線を向けた。

さて、と気を取り直してコールペンは説明を続ける。

「この中心の点が、わかっていると思うが昔の厄介な代物だ。実弾の攻撃を仕掛けてきているらしいが、命中精度はよくないね。まあ、昔の兵器はアルテールを想定していないから当然なんだけど」

「学園側の対応は？」

「全然駄目だね。平和ボケっていうか何ていうか。ノイ君の墜落慣れが生んだ悪習かな」

コールペンの後ろで、ノイは抗議した。コールペンは無視して続ける。

「下にいたハイワードさんとカリンが規定空域に向かっていってる。どうするつもりかしらないが、まあ何かするつもりなんだろう」

「早くみんな地上に降りないと･･････」

ノイが心配そうに胸の前で手を組む。

「そうだね、そうすれば安全だ。さっきから通信チャンネルは、降りろ降りろでいっぱいさ。それと、生徒たちの悲鳴でね」

リュールが画面を見ながら、本当にそうだろうかと思った。何か、違和感がつきまとう。

ぶすっとしていたフロースが、リュールに目配せをしてきた。何かいいたいことがあるらしい。すぐに口に出さないのは、コールペンに黙っていろといわれたからのようだ。通信機に向かって何かしゃべっているコールペンの隣の座席に座ると、フロースに聞いた。

「どうかしたのか、フロース」

『動いてますよ、この目標』

え？と聞き返して、画面を見た。

中心にあった光点が、ゆっくりと下降し始めていた。


雲の中から飛び出してきた何かを、メイはすんでのところでかわした。かわしたというよりも、横から吹きつけてきた突風に押し流されたというほうが正しかった。

「くぅ、冗談じゃないわよ」

唇をかんで、メイは悔しげにうなった。

タクティカルゴーグルの両画面には、目の前にある雲の中の物体の存在を捉えていた。その大きさは、アルテールの比ではなかった。雲に隠れて全く正体は見えなかったが、確かにそこにいて、こちらを狙っていた。

アルテールは、非常にもろい。何かにぶつかっただけで翼は折れ、身体はつぶれる。何で攻撃されているのかはわからなかったが、それが小さな石でも簡単に落とされる。まだ誰も落とされていないのは、単に風の流れが複雑で狙いが定まらないからだろう。

違う、もうひとりは落とされた。

リュールの反応が消えたと、すべての通信回路を通じて情報が入ってきていた。どうなったんだろうか、リュールは。いつもの墜落とはわけが違う。

それに、ノイの反応もこの空域内になかった。落とされたのかどうかはわからなかったが、とにかく反応がなかった。通信機で連絡をしても、つながらない。

「ノイ！リュー！」

叫びながら、雲の周りを飛ぶ。白い表面を突き抜けて、何かがそばを通り抜けていく。ぞっとするような寒気が、肌をなでた。

『メイネ・ノックス、すぐにここから離れろ』

通信機から、スレイカー教官の切迫した声が聞こえてきた。ノイズが入り、それがあせりに拍車をかけているように思えた。

「先生、リュール・アルクスとノイ・スプリングの反応がありません。そちらでふたりを確保していたりしませんか？」

向こうで、スレイカー教官が黙り込んだ。砂嵐のようなノイズだけが、通信機から響いてくる。メイは冷たいものがのどを通り抜けていくのを感じた。手が震えて、汗がこめかみを流れ落ちる。

『･･････ふたりの反応はこちらでも確認されていない。お前はすぐにこの空域から離脱しろ』

「先生！」

メイが悲鳴を上げるように叫ぶ。

『学園に戻れ。メイネ・ノックス』

通信が切れて、何の音も聞こえなくなった。メイは歯を食いしばって、罵声を飲み込んだ。

周りにいた候補生たちの反応が、次々と離れていくのがわかった。ようやく落ち着いて飛行できるようになったのか、降下し始めている。これで、少なくともこれ以上の被害は出ないだろう。

メイはもう一度リュールとノイの反応を確かめた。何も現れない。

「あんたたち･･････落ちるなっていったのに･･････」

力なくだらりと腕を下げて、メイは地上に向かって翼を傾けた。

電子音が鳴る。メイは、わずかに眉をしかめてゴーグルを見た。

「何、これ･･････」

悲鳴が通信機の向こうから響いた。男も、女も、関係なく金切り声を上げる。

ゆっくりと、雲の中にあった何かが下に移動していた。

地上に向かっていた生徒たちが、狂ったように画面の中を飛び回っていた。

「動いて、る･･････」

メイの頭の中は真っ白になっていた。どうすればいいのか、今何が起こっているのかもよくわからなかった。

風にあおられて、メイはコントロールを失って流され始めた。

ぼんやりとしたまま、メイは流れに身を任せた。

青空が、やけに綺麗に見えた。

『･･････イ、メイ！』

遠くから、ノイのような声が聞こえてきた。もう、天国なのかしらねと思った。

そんなわけがなかった。

『メイ！』

「ノイ！あんた、何やってたのよ！」

怒鳴ると、向こうでノイが首をすくめたような声が返ってきた。メイは、うれしいやら何やらで、顔をくしゃくしゃにした。こんな顔は、ノイには見せられない。

『ごめん、メイ、あの――聞こえるか、メイ』

横からリュールの声が割り込んできた。

「リュー、無事だったのね。今、どこにいるの？」

『ああ、それなんだが、すぐにわかる。それよりも、今すぐにでも雲の中のやつを何とかしないと駄目なんだ。メイは、地上には降りずにしばらく距離を取って飛んでいていくれないか？』

「何とかするって、何をするつもりなのよ」

『まだ決めてないんだけどね。あれをこのまま地上に降ろすわけにはいかない。学園が危ないし、まだ無事だっていっても、ほかの候補生たちも落とされると思うから』

「だから、そんなのは教官たちの仕事でしょ。あんたが何をするっているのよ」

まともに飛べもしないじゃない、とメイはいおうとしてやめた。

『彼らだって、まともに対応することはできないよ。何の武装もしてないしね』

別の声が聞こえてきた。ノイたちは一体どこにいるのだろう。

『とりあえず、現状考えられるベストの方法を取るとしよう。首席のメイネ君、きみにも働いてもらうつもりだからよろしく』

「あ、あなたは誰なの？」

メイの質問には答えず、別のことをいった。

『もうすぐ、そっちにふたりが行く。下に注意してくれ』

「下？」

メイは、雲海の下のほうを向く。

ゴーグルの中で、ふたつの光点がこちらに近づいてきていた。


大きな光点が、静かに画面の中で動いている。その先には、候補生たちのエイヴィスの光があり、それらは狂ったように動き回っていた。早く逃げようとしているだが、焦っているためにうまく風に乗れず、コントロールを乱しているのだった。

このままでは、追いつかれてしまう恐れがあった。そして、追いつかれれば･･････。

「おれが行きます」

リュールがいうと、ノイとコールペンが目を向けてきた。

「そんな、無茶ですよ！」

ノイが悲痛な顔をして、リュールを止める。コールペンは冷静な表情でリュールを上から下まで眺めてから、いった。

「きみに、どうやってあれを止める手段が？」

リュールは、手を持ち上げた。

そこには、白いグローブがはまっていた。

飛ぶことはできないクラヴィスだったが、リュールの考える唯一の方法をそれは持っていた。

「これと、エイヴィスのオーラであれを破壊します」

リュールの真剣な表情を受け止めて、コールペンが頷いた。

「エイヴィスだけじゃ足りないけど、それを合わせるっていうことか」

「無茶ですよ、そんな」

「そうだ、無茶だ」

コールペンも同意するようにいった。

コンソールを操作して、目標の光点を拡大する。

「やるなら、直撃じゃなく、かすめるようにして飛ばなきゃ駄目だな。だが、相手の大きさも形状もわかっていないのに、そんなことはできない」

「コールペンさん！」

危険な方法を提示するコールペンに、ノイが怒るように声を荒げた。

「大きさと形状がわかれば、いいんですね」

確認するようにリュールがいう。

「どれくらい近づけば、わかりますか？」

「光学映像がないと詳細なところまではわからないな。だが、まあ大まかなものだったら、目標の周りを数回、回転すればわかると思う」

画面の中に、目標の周りを回る円形の航路が出た。

「こんなことは、きみには無理だろう。ノイ君だって、できないな。突撃するほうがよっぽど簡単だ。向こうだって、ただ止まってるだけじゃないんだ。動いてるし、攻撃だってしてくる」

リュールは唇をかんだ。自分が危険な真似をすることは構わなかったが、ほかの人を危険な目に合わせることはできなかった。

『それは、メイネ・ノックスさんにやらせたらどうですか？』

リュールの考えを知ってか知らずか、フロースが提案してきた。

『彼女が、今、一番目標の近くにいますよ。それに、彼女のクラヴィスはそれをやるのに適しています。どうでしょうか』

「駄目だ、そんなことは」

即座に却下した。ノイも大きく頷く。

コールペンだけは違った。

「なるほどね、そういう手があるか。確かに彼女の能力ならできるだろう」

「コールペンさん！」

「とりあえず、通信を開こう。彼女がまだ空域内にいるのは、きみたちを探しているからだろうしね。どっちにしろ、無事は伝えなきゃね。フロース、つなげてくれ」

『はい。ノイさん、どうぞ』

ノイは座席について、通信機のマイクを掴んだ。

「さて、こっちはプランを組もうか、リュール君」

座席を回転させて、コールペンがリュールに向き直った。

「本当に、メイにやらせるつもりなんですか？」

顔をしかめるリュールに、コールペンがすまなそうな表情を向けた。

「こっちだって、そんなことはしたくないさ。いうなら、きみがここから出て行くことも賛成したくない。だけど、あれが地上に降りたら、すべてが駄目になる」

憎々しげにいった。

「昔の連中がやったことを、今の自分たちが清算しなきゃならないなんてな」

それは同感だったが、メイを危険にさらすことには同意できなかった。

「リュルさん」

振り向くと、ノイが決意を固めた顔でリュールを見つめていた。

「わたしがやります、その役目は」

「ノイ！」

首を振って、ノイは優しくいった。

「だって、リュルさんだってやるつもりなんでしょう？」

見つめられて、リュールは言葉が出せなかった。ノイが手を伸ばして、リュールの手を取る。

「こんなところで、わたしは道を途切れさせたくありません。わたしだけじゃなくて、みんなの道を」

安心させるように、微笑んだ。

「だから、一緒に行きましょう」

リュールは言葉が出なかった。自分が傷つくのはいい。だけど、誰かが目の前で傷つくのはもう嫌だった。だから、危険なことを承知でこんなプランを出したのだ。それにノイが加わるのは、絶対に反対だった。

それでも、ノイの瞳を見ているとそんなことは口に出せなくなっていた。

「･･････コールペンさん、ハッチを開いて下さい。それと、予備のエイヴィスを」

「予備は、そっちの端に置いてあるのを使ってくれ。ああ、あとこれを」

コールペンは、何か白いものをリュールのほうに放り投げた。

それは、コールペンに渡したグローブだった。

「これは？」

「即席だが、新しい飛行プログラムを入れておいた。多分、今まできみが使っていたのよりはましのはずだ」

コールペンの顔を見上げると、さっと顔を背けた。

「せっかく見てあげるといったんだ。それなりのことはするさ。それに、ベルオール君にも頼まれたからね」

「ベル先輩が･･････」

「ハッチを開ける。吹き飛ばされないようにな」

壁の一部が、外に向かって倒れ始めた。強い風に吹きつけられ、リュールとノイは近くのものに掴まった。

完全に壁が倒れて、空にかかった橋のように外に突き出た。

リュールはエイヴィスを背負うと、圧縮展開を行った。

「こ、これ、どうやって出るんですか？」

ノイが、困ったように聞いた。

「おれがやってた発進方法は、こういうときに使うためのものだったんだよ。本来」

「で、でもわたしできないんですけど」

「上からも出られるから、そこから出ればいい。ただし、翼は飛び上がってから広げてもらうけど」

コールペンが屋根の一部を開けた。ノイは、丸く開いた穴から見える空を見上げた。

リュールは床に手をついて、腰を上げた。

「気をつけてくれ。そのプログラム、まだ未完成で、数分で停止する。なるべく早く終わらせてくれ」

とんでもない台詞を背中で聞きながら、リュールは笑みを浮かべた。

何もかもめちゃくちゃで、もう笑うしかなかった。

「リュール・アルクス、行きます！」

掛け声とともに、空へ飛び出した。

風を受けながら、リュールはクラヴィスを起動する。青色の光を発して、グローブが作動し始めた。

手から伝わってくる感覚に、リュールは目を見開いた。今まで、どこか壁一枚を通していたような感覚がなくなり、まるで風を直接手に受けているかのようなはっきりとした感触が感じられた。

イメージする必要もなく、風の動きが手に取れるようだった。

翼を広げて、風を受ける。身体が持ち上がり、一気に高度を上げた。

『ちょ、ちょっとリュー、あんたたち何をする気なのよ』

メイの慌てた声が聞こえてきた。

「ちょっとね。数分で終わるから、メイは離れててくれ」

『な、何を――』

通信を切った。

リュールは、兵器が潜んでいる雲を見上げると、推進器を吹かせて飛び上がった。

頭の中に何かがよぎって、自分でも何をしているのかわからないうちに前に手を突き出した。展開されたオーラに何かがぶつかり、横にそれていく。どうやら、こちらに気がついて攻撃を仕掛けてきたらしい。

さらに何発もの攻撃がオーラをかすめていく。直撃すれば、オーラを突き破ってくるだろう。

複雑な軌道を取りながら、リュールは雲に近づいていった。下から、ノイのエイヴィスがものすごい勢いで上昇してくるのがわかった。ノイに攻撃させないように、こちらが囮になる必要がある。

雲に近づき、中に進入した。

視界すべてが白く染まり、前後感覚が消えうせた。どこか、暗闇にいるのと似たような恐怖が湧き上がってきた。

手から伝わってくる感覚だけが、唯一感じられるものだった。

急に視界が晴れて、雲から抜けた。後ろを、何かが飛んでいく。

リュールは反転すると、再び雲の中に突入した。

何も見えない中で、どこからか攻撃が飛んでくる。オーラに弾かれるそれらを感じながら、リュールは叫びたいほどの恐怖に駆られた。

しかし、ノイはこれ以上のことをやっているのだった。リュールは逃げ出すわけにはいかなかった。

何度目かの突入を敢行したあと、態勢を整えようと少し雲から離れた。

その横を、もうひとつのエイヴィスが駆け抜けていった。

「メイ！」

エイヴィスの影は雲の中に消えていった。しばらくして、入っていったところとは別のところから出てくる。そして反転して、また突入していった。

どうやら、リュールがやっていることを真似ているらしい。こちらが何か危険なことをしているのを悟ったらしく、それを手伝うつもりらしい。リュールは、胸の痛みを覚えつつも、うれしさに顔を輝かせた。

リュールも負けじと雲に入る。ふたつのクラヴィスが、雲を上下左右から何度も貫いていく。

『リュールさん！』

フロースが耳元で叫んだ。

『必要なデータが集まりました。これから、わたしが指示する通りに飛んで下さい』

了解すると、リュールは両手を突き出した。

「オーラリミッター、解除！」

不可視のフィールドが、風を裂いていく。

推進器の出力を最大にして、リュールはまっすぐ下に向かって飛び出した。

『気をつけて下さい！絶対に、接触しないように！』

フロースの言葉が、リュールをさらに駆り立てる。

雄たけびを上げながら、リュールは雲の中に入った。

翼が今にも吹き飛びそうなほどゆれ、前方からは見えない何かオーラにぶつかっていく。

フロースの声と、グローブから感じる確かな感触だけを信じて、リュールは突き進んでいった。

すっと、視界の中に銀色の翼のようなものが見えた気がした。

それが何かはわからなかったが、今も空を脅かしている存在ということだけは確かだった。

リュールには、それだけで十分だった。

この時代の人たちは、昔の戦争によって変わってしまった世界に住んでいる。

それはもうしょうがないし、変えられないことだ。だから、今できることを精一杯するだけだ。

だけど、歩き出そうとする道を過去が阻むのは、認められない。

もう、過去に道をつぶされるのは終わりだ。

そして、自分の諦めも終わりだ。

ここからは、まっすぐと歩き始める。

立ち止まることがあるかもしれないけど、それでも諦めずに。

今から、歩き始める。

雄たけびを上げながらその横を、触れそうなほど近くを、リュールは飛んでいく。

光の槍のように、白い世界を貫いた。

銀色の翼がへこみ、亀裂が走り、それがさらに大きく広がった。

リュールに見えたのはそれだけだった。

光が瞬き、背後で大きな爆発の音が聞こえた。

それと同時に、グローブから光が消えた。

爆風に吹き飛ばされて、リュールは雲の中から弾き飛ばされた。

「リュルさん、リュルさん、リュルさ――」


憶えているのはそこまでだった。