+++
date = 2017-10-02T02:03:42+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "Chapter2"
slug = "chapter2"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter1-2"
next = "chapter3"
+++

教壇の横に立った人物を見て、ノイは目を丸くした。隣に座っていたメイも、さっきまであった眠そうな表情が消え去っていた。

十月の二週目の水曜日。九月の半ばまであった夏休みが終わり、ようやくまた学校生活に慣れてきたときだった。いつも通りになかなか起きないメイを、あと少しで絶交してしまいそうなほど延々と文句をいわれながら起こして、一時間目の授業の教室に入った。メイのせいで朝食もぎりぎり、一時間目の授業に出るのもぎりぎりなのは毎度のこと。教室がいっぱいに埋まっていて、席が不人気なところしか取れないのも慣れてる。

教室に入ると、いつもと違った空気が流れていた。授業が始まる前のおしゃべりでざわついているのは変わりなかったのだが、それがいつもと違っていた。うんざりする授業に対する不満とかではなく、お祭りのような楽しいことがある前の空気に似ていた。メイに意見を求めても、眠そうにあくびをするだけでまともに返事は返ってこなかった。

仕方なく教室の隅の机に座ると、黙ったままメイも隣に座った。教室は扇を広げた形になっていて、先端の部分に小さい半円がついたようになっている。小さい円の中心に教卓が置いてあり、その後ろに黒板と大型のスクリーンが壁に埋め込まれている。生徒が座る長い机は、波紋が広がっていくように置かれている。後ろに行くほど段が高くなり、見下ろす形になる。

授業が始まる直前になっても教室のざわざわとした雰囲気は収まらず、先生が入ってきて教壇に立ったところで、ようやく少し落ち着きを取り戻した。

飛行科の主任であるチェン・ハイワード先生はブラウンの髪に、彫りの深い顔をした男の人で、いかにも男のアルテールらしくがっしりとした体格をしている。特徴的なのは授業をするときにかける丸眼鏡で、それが致命的なまでに似合っていなかった。自分では似合っていると思っているんだろうなあ、とノイは考えていた。

「さて、授業を始めるわけだが、今日はその前にひとつ知らせることがある」

ああ、あの似合わない眼鏡をつけるんだろうなと思っていたノイは、その言葉に驚いた。隣にいるメイも、興味深そうに目を開いていた。

ハイワード先生は、生徒たちの顔を見回して、苦笑した。

「まあ、だいたいのやつらはもう知ってるみたいだな」

ノイは声をひそめてメイに聞いた。

「知ってる？」

全然、とメイは首を振った。ノイも期待はしていなかった。

「今日は転校生を紹介する。珍しいことだが、みんな歓迎してやってくれ」

教室中で歓声が上がった。

「男だ」

歓声が半分になった。

「お前ら、失礼だぞ」

歓声が三倍になった。

「うるさい」

教室中が静まり返った。

よしよし、とハイワード先生は頷いた。

「転校生って、まさか･･････」

ノイは思わずつぶやいた。メイも、机にへばりついていた身体を起こしている。

「入って来い」

ハイワード先生が手招きする。まさか、そんなことがあるんだろうか。

入ってきたのは、夜空のような深い青色の髪の、背の高い男の子だった。手には、白い指貫のグローブをはめている。教壇まで歩いていくその姿を、ノイとメイは目で追った。教室中の生徒が、転校生を見つめていた。

メイがこちらを向いて、何か奇妙な表情をした。振り向くと、メイは視線を転校生に戻した。

教壇の横に立つと、彼は正面を向いた。

「リュール・アルクスです。よろしくお願いします」

リュールはそういって、頭を下げて挨拶した。教室中の生徒が、拍手をした。

ぼうっとしているノイに、メイがいった。

「よかったじゃない」

「え？」

振り向くと、メイはもう眠そうな表情に戻っていた。

「一緒の科でさ」

ノイは一拍置いて、うん、とうれしそうに頷いた。

「さて――」ハイワード先生の声に、前に顔を向けた。「この面白味のないリュールに誰か、答えにくい質問をするやつはいるか？」

生徒たちが笑い声を上げて、ちらほらと手も挙がった。

「面白い質問じゃなかったら、成績下げるぞ、そこのお前さん、いってみろ」

横暴ーと、いいながら、ひとりの男の生徒が立ち上がった。

「もう、目当ての女の子とか見つけましたかー」

冷やかすように、みんなが声を上げた。

リュールは遠目から見てもわかるほど、うっとうろたえた。予想外の質問だったのだろう。まいったな、というふうに頭をかいて、まだ昨日の今日です、と無難な答えを出した。もちろん、ブーイングが返ってきた。

そのとき、ちらっとリュールがこちらに視線を向けた気がした。気がしただけだったのだが、ノイはなぜか少し頬が上気した。さらに更衣室でのことを思い出して、鼓動が早くなった。

「どうしたの、ノイ」

布団を引っぺがしても起きない鈍感なメイは、こういうときだけはものすごく鋭くなる。メイに動揺を悟られないようにして、何でもないと答えた。

頬を叩いて、変なことを考えそうになる頭を止めた。メイが不思議そうにこちらを見ているのがわかった。

「よし、じゃあ次は無難な質問で行こうか。ほれ、じゃ、お前さん」

ハイワード先生は、手を上げてもいない女の子を指名した。女の子は困った振りをしながら立ち上がった。こういうことをして嫌がられないのは、ハイワード先生の人徳だと思う。

「リュール君は、前はどこの学校にいたんですか？」

うんうん、という頷きが全体に広がった。確かに、無難な質問だった。

奇妙なことに、リュールは前の質問よりも戸惑っているようだった。

ためらいがちに、答える。

「コルヴァス校です」

まじりけのない感嘆のため息が広がった。メイでさえ真剣な表情になった。

学園都市コルヴァスの学校、つまりコルヴァス校の飛行科は多くの学校の中でも最優秀とされている。アルテール候補生には憧れの学校であり、コルヴァス校の生徒は目標とすべき手本であり、ライバルだった。

「どうして、コルヴァスの生徒がノースターなんかに？」

興味がなさそうだったメイは、一転して真面目な声になっていた。ノイも同じ疑問を抱いていた。

はい、と別の女の子が手を挙げた。ハイワード先生がほい、と指名した。

「どうして、コルヴァスからノースターにきたんですか？」

まさに全員の疑問を代弁していた。

あー、えっと、とリュールが言葉を濁した。期待に満ちた視線を向けられて、非常に困っている様子が手に取るようにわかった。あっさりといえるものなら、昨日も話してくれたはずだ、とノイはいつの間にかリュールに信頼されている立場に自分を置いていた。

いわなきゃ駄目なのかな、というふうにハイワード先生に助け舟を求める。ハイワード先生は腕を組んでひとつ頷くと、ばっと手を振った。

「それはプライベートな質問だな。そういうことは、もっと親密になってから聞いたほうが、味わいが出るぞ。プライベートは小出しに、もったいぶって、というのが基本だからな。さて、質問は三つまでで、全部出たからこれで終わりだ」

野次を飛ばす生徒たちに取り合わず、リュールの側に寄って背中を叩いた。

「席は自由だからな、どこでも好きなところに座れ」

と、リュールが一番困る言い方をした。

「あれじゃ、助けになってないじゃない」

半眼で、メイはいった。

あちらこちらで手が挙がり、生徒たちはリュールを誘った。リュールは教壇の上でどこに行けばいいのかとうろうろしていた。そんなリュールに、先生は早くしろ、と冷たくいった。

決めかねているリュールを見て、ノイは立ち上がって手を挙げようとした。しかし、挙げかけた手をメイに掴まれた。

「メイ、どうして？」

興味がないだけだと思っていたら、リュールのことを嫌っているのだろうか。

「やめたげな、ノイ。あいつのために」

メイのいいたいことを理解して、ノイははっと言葉を飲み込んだ。

「あの優柔不断な男が、自分でこっちに来るならともかく、こっちから誘っちゃ駄目だよ」

挙げかけた手をだらりと下げて、ノイは寂しそうに頷いた。

「うん、そうだね」

視線の先では、ようやくリュールは行く場所を決めたのか、教壇から降りていた。

向かった先は、ノイたちのいる机ではなかった。


リュールは、授業ごとに違うグループに移っているようだった。初めは男女が入り混じったグループ、次は男の子だけのグループ、次は女の子だけのグループ、また男女のグループ、次は――

「よくわからないグループ、と」

メイはノイの心を読んだように、言葉を続けた。

午前中の授業は終わり、昼休みの時間になっていた。ノイとメイは昨日と同じ、空中食堂――学生の間でそう呼ばれている――にやってきていた。相変わらずの混みようだったが、ふたりは窓際の眺めのいい席を確保していた。

場所的にいえば、最後の授業をやった教室からはもっと近い食堂があったのだが、メイが面倒くさがるのを全く気にせずノイがこちらにやってきたのだった。

理由は、視線の先で転ばないように慌てながら急いでテーブルからテーブルへと移動している、青い髪の少年だった。器用なようで不器用なその行動に、メイも面白そうな顔をしている。

一方、ノイは面白くなさそうな顔でサンドイッチをくわえていた。テーブルに置かれたりんごジュースの缶は、元々の整った円柱形をとどめておらず、ぼこぼこにへこんでいた。メイが、何で缶なんかにしたのかと聞くと、力を込めても容器が壊れないから、と答えた。

リュールはいろいろなグループから声をかけられ、断りきれずにその誘いを受けていた。その結果が、授業ごとに別のグループのところへ行ったことであり、今目の前でテーブルからテーブルへと忙しく回っている光景だった。

「なーにやってんのかしらね」

空になったコーヒーの紙コップをぶらぶらと揺らして、メイが独り言のようにいった。

「二十七回目」

ぶすっとして、ノイはくわえていたサンドイッチを口の中に押し込んだ。

「何その回数？」

ちらりとノイを見やる。

「転びそうになった回数」

「馬鹿馬鹿しい･･････」

メイは心底呆れた。そんなものをいちいち数えているノイと、それだけ転びそうになったリュール、両方に。

メイに構わず、ノイはそこら中のグループのところに顔を出しているリュールをずっと眺めていた。まるで、ペットか子供の顔見せでもしているようだった。

自分でもわからない苛立ちを、サンドイッチとともに胸に中に押し込んだ。ひとつでは収まらず、次々に口に入れていく。すぐにサンドイッチがなくなり、空になった皿の上に手を滑らせて、ノイは余計ストレスをためることになった。

ただ、ときどきリュールがこちらを見ているように感じることがあった。確かめようとすると、すぐにその感覚は消えて、リュールも別のほうを向いていた。自意識過剰なのかな、と思った。

がたっと大きな音を立ててノイは立ち上がった。

「ん、もう行くの？」

メイが尋ねる。

「まだあそこで転ぶまねしてるけど、あいつは」

「どうせ、次の授業でまた見れるんだからいいの」

また見るんだ、という言葉をメイはいわないでおいた。

荒っぽくごみを捨てて、トレーを放り投げるようにして山に積んだ。後ろからきたメイが、傾いたトレーの山を直して、その上に自分の分を重ねた。

ノイは自分でもわかっているほど床を強く踏みながら歩いていた。わかっているからこそさらに苛立ちが増した。こういうのは、本当ならメイの役どころなのに。わたしはそれを横から見ているだけの役なはずなのに。

「次の時間は、ああ、プログラム実習か。なら寝ていられそうね」

ノイに話しかけているのか話しかけていないのか微妙な声量で、メイは口を開いた。もちろん、ノイの気をそらすためにわざとやっていることだ。ノイはその気遣いをありがたくも思ったが、心を見透かされているようで理不尽な怒りも抱いていた。

プログラム実習室の教室に入ると、まだ中にはほとんど人がいなかった。

実習室は、座学の教室とは違って、横一列にそろえた机が、教室の前から後ろまでずらっと並べてあるだけだ。机には備え付けのモニターとコンピュータがあり、それに自分のクラヴィスを接続して使用する。

先生もこの授業にはいない。モニターの横に、さらに小さいモニターとスピーカーがあり、それに対して質問などを行う。基本的に授業は与えられた課題を延々とこなすだけだ。割り当てさえ終わってしまえばそれでその日は終了。基礎はそれこそ初等部からずっと教わってきたので、高等部になればただ実践演習をこなすのみだ。

質問できる相手は大勢いて、相手はこの学園のコンピュータシステムやエイヴィスのシステム、その他の機械制御を担当しているスタッフである。一応の割り当てはあり、実力が上の人ほど、上位のスタッフにコンタクトできる。

ノイはといえば、成績はよくはない。プログラムも得意ではないため、この時間は常に神経を使って作業をしている。ときどき隣で寝ているメイに電流でも流してみたくなる。メイがわざわざ他人の反感を買うような真似をして――つまり居眠り――まで教室に残っていてくれるのは自分のためだとわかっていたので、用もなく起こすことはしなかった。

ふたりは、部屋の隅の席に座った。だいたいふたりは部屋の隅に座っている。座学でも、ほかの授業でもそうだ。飛行訓練はさすがにそんなことはない。

メイはついて早々、机に突っ伏した。よく固い机の上で寝られると、ノイは思う。聞くところによると、体勢にこつがあるらしい。試す気にもなれないのでやらないが、メイがしょっちゅう身じろぎするところを見ると、その体勢というのは時間とともに変える必要があるようだった。

授業が始まるまでには、少し時間があった。普段なら寝ぼけているメイと、キャッチボールになっていないおしゃべりをするところなのに、今日はそういう気分にはならなかった。正確には、一時間目の授業のときから。

ひじをついて、手のひらにあごを置いた。

ため息をつく。

「･･････優雅さが足りない」

こちらも見ずに、メイが批評した。頬がひきつったが、何とか怒りを抑え込んだ。

もう一度ため息をついて、ノイは気分転換をすることにした。

コンピュータの電源を入れる。電子音がして、低い起動音が鳴り出した。

黒かったモニターの画面に、下から波が押し寄せるように色が青色に変わっていく。それがまたリュールの髪の色を連想させて、電源を落とそうかと思った。

青い画面に、白文字が現れる。認識コードの入力画面だ。といっても、文字でそう書いてあるわけではない。毎回変わるのだが、今回の内容は「ただいま電波の届かないところに入っております」だった。

ノイはブレザーのポケットに入っている単眼のゴーグルを取り出した。薄いオレンジ色で縁取られた薄いゴーグルには、通常あるべきバンドがついていない。ノイは端のところにある突起を指でつまんで、引っ張った。するすると白いコードが顔を出す。

ノイはコードを持ったまま、耳にかかっている髪を上げた。耳の上には髪留めのような黒いものが髪に差してあった。ノイはそれにコードを接続すると、もう一方の耳の上にある同じものにもつなげた。

ゴーグルを目につける。一瞬レンズが発光した。それだけで、クラヴィスが起動した。

ノイのクラヴィスは、アルテールが使用する最も一般的な種類のものだった。アクセサリーとしての機能を重視してあるために、男性が使う無骨なものと比べれば若干性能は落ちる。それでも、空を飛ぶための機能は十二分に発揮できる。

問題は、クラヴィスの機能ではなくエイヴィスの使い手としてのアルテールの能力である。それがなければ、高性能なクラヴィスを使ったところで落ちるだけである。ノイがそうであるように。

嫌なことを考えそうになって、ノイはゴーグルを外した。頭の上に載せて、コンピュータについている接続端子を引き出して、それをゴーグルにつなぐ。モニターに映っていた認証画面が消えて、ピンク色の画面に変わった。認識され、個人設定に切り替わったのだ。このシステムを作ったプログラマーは変わり者らしく、クラヴィスで認証するものにわざわざ無用なコード入力画面をつけて、初めての使用者を驚かせようとしたようだ。

もちろん、ノイも最初は引っかかった。

エイヴィスのプログラムでも改良しようかと思って起動させたが、急にやる気がなくなってしまった。エイヴィスの飛行プログラム、クラヴィスのプログラムの両方ともが、基本的に生徒が作ることになっている。ここでも、技術の差が出る。アルテールとしての能力が低いノイとしては、それを補うようなプログラムを作るのが一番だ。最も、プログラミングの腕があるなら、の話だ。

物憂げなため息をついて、何も動かしていないモニターをじっと見つめた。

何か情報端末にでもアクセスしてニュースでも見ようかと思い始めたとき、ひとつの単語が思い浮かんだ。

コルヴァス。

手元のキーボードを引き寄せて、検索画面に文字を入力していく。秘密を探ろうとしているようで嫌な気持ちも湧き上がったが、もう検索ワードには入力が終わっていた。

検索を実行すると、ぱっと結果が表示された。検索ヒット数は数万。そのうちの数十個が、リストとして表示される。とても、絞り込めそうにない。次に、リュールの名前を入れて検索した。

ノイは眉をしかめた。

検索結果、該当なし。

重要な情報があるとは思っていなかったが、まさか何もないとは思っていなかった。何か大きなことをしない限りは、ひとりの生徒の名前が学校名と一緒に出されるわけもないと考えて、納得した。

今度はリュールの名前だけで検索したが、該当なし。

それ以上何も思いつかなかったので、仕方なくもう一度コルヴァスと打ち込み、細かい文字で書かれたリストを流し読みしていった。学校紹介、実績、ニュース記事など、興味を刺激するものはなかった。

あるところで、ノイの目が止まった。

エル・フォーネ、事故。

ふたつの単語が、そこだけ異彩を放っていた。前者はともかくとして、後者はどう考えても暗い面しか持っていない。

「エル・フォーネって･･････あの〈四翼のフォーネ〉、だよね」

横で寝ていたメイがぴくりと肩を動かした。

エイヴィスの翼は、二枚である。それ以上増やせば、風に乗って飛ぶことができなくなる。ただでさえ複雑きわまる翼のコントロールを、さらに増やすということは自殺行為である。確かに翼を増やせば、理論上さらに精密な動きができるのだが、コントロールの精密さは針の先で砂に絵を描くよりもさらに細かくなる。

コルヴァス校の、女性アルテール候補生のエル・フォーネは、現存する中で唯一四枚の翼を使って飛ぶことができる人物だった。まだ学生ながら、正式なアルテール以上の能力を持っているとされる。ノイたち候補生にとってみれば、憧れであり夢のような存在だった。

「エル・フォーネが、事故？」

まさに青天の霹靂だった。そんな話は聞いたことがなかった。

がばっとメイが身を起こして、ノイの肩を掴んできた。

「どういうこと、それ」

こわばった表情で、メイが聞いてきた。

「わかんない、わたしも今見たところだし」

モニターを指差すと、メイが顔を並べて覗き込んできた。

どうやら、記事は今日発行されたばかりのもののようだった。道理でふたりとも知らなかったわけだ。

内容は、エル・フォーネが訓練中に事故に遭って数ヶ月の怪我を負ったこと。事故自体はかなり前に起こっていて、本人が回復して十全の状態になってから記事になったようだ。今はもう以前と変わらない力を発揮しているということが書いてあった。

読み終わって、ノイはほっと安堵した。隣でメイも同じような表情をしている。エル・フォーネは女性アルテールにとっては憧れ以上の存在なのだ。それが傷つくということは、ノイたちの夢に傷がつくのと同じことだった。

「なーんだ、心配させるんじゃないわよ、ノイ。びっくりしたじゃないの」

自分の慌てぶりを思って、メイは照れ隠しに陽気な口調でいった。ノイも笑ってそれを受け止めた。

「あれ、ねえ、リュールさんってコルヴァスだったんだよね」

「ん、そうだって本人がいってたでしょ」

ふと、思いつきのままに言葉を出した。

「じゃ、この事故見てたりしたのかな」

メイが首をかしげた。

「さあね、見てないんじゃないの？だって、エル・フォーネってわたしたちより一年上でしょ。あいつはわたしたちと同学年。学年が違ったら一緒に飛行訓練もしないでしょ」

「そうか、そうだよね」

ノイは納得して、手をぱちんと合わせた。

「ああ、でも、少なくともそんなみみっちい記事よりはよく知っているだろうし、聞いてみるのも悪くはないわね」

そこへ、リュールを連れた団体が教室に入ってきた。

「うわさをすれば、が来たわね」

入ってきた団体は、思い思いのところへ散っていった。何人かはリュールを引っ張っていった。ノイは、リュールの姿を目で追い――

目の前の席に来たのに驚いて椅子から転げ落ちそうになった。

メイがすかさず背中に手を添えたおかげで、事なきを得る。

「どどどどどどど、どーしよう」

小声でメイに泣きつく。

「どーしよう、じゃないでしょ。話しかけるんなら話しかけなさいよ。こんな近くにきといて、声をかけるなとはもういわないわよ」

助け舟は出さない、やるなら自分でやれと突き放す。

う～とうなったが、メイは顔を背けて目を合わせようとしない。

リュールは後ろにいるノイとメイには気がついていないようで、隣に座った男の子からコンピュータの使い方を習っていた。

話すタイミングを計ろうとして、リュールの動きをじっと追った。電源を入れて、コードを引っ張り出し、それを左手のグローブに接続する。グローブの一点に光がともり、それが一本の線のようにグローブの表面を走った。まるで光の線がコードのように、コンピュータから引き出したコードにつながった。

間違いなく、それがリュールのクラヴィスだった。

クラヴィスにはオプションパーツをつけなければほとんど機能しないものもある。逆に、オプションパーツだけを独立に使うこともある。そのほうが、クラヴィス単体を使用するよりもより多岐にわたっての利用が可能だからである。

しかし、絶対に本体でなければ使えない機能がある。

それが、本人証明。どうあがいても、それは代用が利かないものだった。

そしてクラヴィスは本体によってその機能の制限が決まる。いってしまえば、グローブタイプの特徴はゴーグルタイプでは発揮できない。ゴーグルタイプのような使用法をグローブタイプではできない。

つまり、飛行科のリュールはグローブタイプのクラヴィスを使って飛行することになる。

そんなアルテールは、ノイは聞いたこともなかった。

話しかけるようとしたことも忘れて、ノイはリュールのグローブを見ていた。

遠くで、授業の開始チャイムが鳴り始めた。


蛇口から流れ出る水に手を入れたまま、ノイは思っていたことを口にした。

「ねえ、やっぱりリュールさんのクラヴィス、変だよ」

濡れた手で髪をなでているメイは、鏡から視線を外さずに答えた。

「最初から変だっていってるでしょ」さっと髪を後ろに流す。「あんなタイプを使うアルテールなんて初めて見るわ。新型かしら」

「最近の型にあんなのあったっけ」

鏡に顔を近づけて、前髪をいじりながらメイは首を傾けた。

「さあねえ。別に新しいのに変更する必要がないから、最近はカタログも見てないし。でも、ある以上、どっかには載ってるんじゃない？」

クラヴィスは許可を受けた特定の企業、工場でのみ生産される。すべてにシリアルナンバーが振られ、所有者の情報も管理されている。自作したりすればすぐに見つかり、刑罰を与えられる。持ち主が多少改造したり、中身のプログラムを変更したりする自由はあるが、一から作るのは犯罪だった。

学生が自作することなどできるわけもないので、必ずどこかの企業が作ったものを使用しているはずだった。万が一自作していたとしても、それは本人証明ができないためにすぐにばれる。

流れる水に目をやって、ノイは思いにふけった。

リュールが落ちてくる自分を助けようとしたときに、何かしていたような気がした。何か特別なものを持っていたわけではなさそうなのに、激突の瞬間に弾き飛ばされるほどの衝撃が来た。あんなことを、クラヴィスでできるんだろうか。

「ま、飛行訓練のときに謎は解けるんじゃない？まさか、本当にグローブだけでやろうってことはないでしょ」

「まあ、そうだけど･･････。でもやっぱり気になるなあ」

消化不良で、ノイは不満げな顔をした。

そんなことより早く水止めなさいよ、とメイに怒られる。

水を切ってハンカチで手をぬぐいながら、トイレから出ようとすると、声が聞こえてきた。

「ね、昨日の話なんだけどさ」

トイレの前で話しているようだった。メイは、話すんなら別のところで話しなさいよ、うっとおしいと小声で文句をいった。

「あのノイ・スプリングを助けようとして事故に遭ったって本当なの？」

ぴたりと、ふたりの足が止まった。

「ああ、まあ、その、そうだけど」

歯切れの悪い口調で答えているのはリュールだった。肯定すると、女の子たちが面白そうに声を上げた。男の子たちは、馬鹿にしたように鼻を鳴らした。

「まーだあいつの周りに群がってるのね、みんな」

顔に手をやるメイの横で、ノイは耳を澄ませた。

「何であんな子助けようなんてしたの？」

嘲るようにひとりの女の子がいった。

「え、いや、だって墜落信号出してたから」

当たり前だろ、というリュールに、ほかの女の子がふざけた口調でいった。

「あの子はいつも墜落してるんだからいいのに。どうせしぶとく助かるんだから」

そういう言い方はないんじゃないか、とリュールは少し固い口調で反論した。

横で、よし、とメイが拳を握り締めた。

「いいのいいの、どうせ死なないんだから」

メイの視線が鋭利なものに変わった。表情が冷たくなっていく。それを見たノイは、まずいと慌てた。メイの怒りが爆発したら、相手が誰だろうと殴りかかっていく。

「あの子のおかげで、飛行訓練が遅々として進まないんだから。墜落、墜落、墜落。そればっかり。落ちる技術の練習だと思ってるんじゃないの」

メイの周りに影が落ちたように、冷たく暗い雰囲気が降りた。もう爆発寸前だった。

止めようと腕を掴んだが、びくともしない。ノイを引きずって出て行こうとする。

メイ、と叫ぼうとして、別の冷たい声にさえぎられた。

「さすがにそれはいいすぎだと思うよ」

穏やかな口調だったが、ほかの全員が黙るほどの何かが込められていた。

「誰かが危険な目に遭ってたら、それを助けるのは当然だし、頑張ってる人を悪くいうのはよくない」

きっぱりというリュールに、男の子のひとりがなだめるようにいった。

「おいおい、熱くなるなよ。お前が助けに行ったこと自体は、評価してるんだからさ。問題はあの女ってだけさ」

「そうそう、リュール君は悪くないよ。落ちてくるあの子が悪いんだから」

加勢するように、ほかの子も声を上げる。

リュールは何もいわなかったが、すぐにほかの人の声は止んだ。

居心地の悪い空気が、こちらにも伝わってくるほど強くただよっていた。

「行こうか、次の授業がある」

リュールの言葉に、みんな小さく賛同した。

外にいた人たちが連れ立ってぞろぞろと歩いていくのがわかった。

メイは力を抜いて、だらりと腕を下げた。

人の気配がなくなってから、メイが無表情にいった。

「変なやつね」


次の日のメイはやけにあっさりと起きた。

額にしわを寄せて、据わった目つきでじっとにらまれたが。

「はい、マッサージマッサージ」

廊下を歩きながら、メイが眉根をぐりぐりと揉む。ノイが一、二、一、二、と拍子をとる。

「女の子が朝っぱらから額にしわなんか寄せて、あとで後悔しても知らないからね」

「あー、だったらあんたに責任取ってもらうから大丈夫」

「嫌だよ、そんなの」

メイが早く起きたので、ふたりは余裕を持ってゆっくりと歩いていた。

おはよーと、廊下のあちこちで挨拶が聞こえる。挨拶をしてそのまま一緒に歩く人や、挨拶だけして先に歩いていく人もいる。朝の光景の中で、ノイとメイの周りだけが切り取られているように静かだった。

ふたりはそんな光景にはもう慣れていた。気にすることなく、終わらない言い合いをしながら進んでいく。

メイは、ノイがちらちらと視線をさまよわせていることに気がついていたが、何もいわなかった。

ついでにいえば、昨日から表情が曇りがちだった。

ばーか、と誰にいうわけでもなくメイはつぶやいた。

「一時間目は何だっけ」

「ビィ先生の教養。歴史」

「ま、何にしろ座学なんて聞く気になれないけど」

早くも眠そうに目をしょぼしょぼとさせていた。

「何でそれでわたしより成績がいいの？」

「要領の問題よ」

「その要領って、わたしに授業を聞かせておいてあとで質問するってことでしょ」

大きく頷くメイに、ため息をついた。

それから、小さくもうひとつため息をついた。

教室に入ると、まだたくさん席が空いていた。ふたりは特に何もいわずに、いつもの隅の席に向かった。椅子は机に沿って横長になっていて、床に固定されている。優に四人は座れる席に、ふたりで座った。

いつもなら授業が始まるまでたわいのないことをしゃべっているが、ふたりとも席に座ったきり黙りこんでいた。

ノイはひじをついて、手に顔を乗せて教室の入り口を眺めていた。

少しずつ入ってくる生徒たちを見ながら、ノイはため息をついた。

「友達になれるかと思ったんだけどな･･････」

ぼそっとつぶやいたその言葉を聞いて、メイは天井を見上げた。

ばーか、と天井に向かっていった。

時間が経つにつれて教室は埋まっていったが、リュールの姿はなかった。

「どうしたのかなあ」

何が、とは聞かなかった。

「何か用事でもあるんじゃないの？」

「転校生だもんね」

「転校生だからね」

はあ、とため息が続いた。

きたらペンでも投げてやろうかな、とメイは筆箱をあさった。

あ、とノイが口を開けた。

青髪の少年が、慌てて教室に入ってきた。

ノイが立ち上がったが、何もしないうちにリュールに誘いの声がかかった。

ノイは表情を曇らせて、挙げかけた手を力なく落とした。

そのまま、椅子に座り込んでうつむく。

ばきっと横で何かが折れる音がした。ぱらぱらと、何かのかけらが机に落ちる。

リュールを呼ぶ声がだんだん少なくなって、やがて聞こえなくなった。

どこかに座ったのだろう。

ゆっくりと、静かにため息をついた。

頭を振って、気分を入れ替える。

よし、と心の中で気合を入れて、顔を上げた。

目の前に、影が落ちていた。

「あの、さ」

ノイは、上を見上げた。

照れくさそうに笑いながら、リュールがいった。

「ここ、一緒に座っていいかな」

ノイの顔が、花が開いたように明るくなった。

「うん」