+++
date = 2017-10-02T02:04:35+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "エピローグ"
slug = "epilogue"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
prev = "chapter6"
+++

草原に、穏やかな風が吹いていた。

冬が近く、綺麗な青空なのにどこか寂しげな空気に感じられた。

最近はすぐに外が暗くなるので、休日に街に出てもあまり長く遊んでいられなかった。それはちょっと面白くなかったけど、部屋で友達と布団をかぶりながらお話をしたりするのは楽しかった。

きっと雪が降れば、もっと楽しくなるだろう。

でも、雪の季節になったらひとつだけ残念なことがある。

それは、空を飛べなくなることだった。

どんなアルテールでも、冬に空は飛ばない。みんな地面に立って、空を眺めるのだ。

ハイワード先生なんかは、あの似合わないメガネをかけて空を見るのだろうか。

カリンさんなんかは、寒い寒いといいながら外を走り回るに違いない。

そんな想像をして、わたしはちょっとだけ笑ってしまった。

そうだ、空を飛べなくなったら、フロースのところへ行ってあげよう。毎日のようにわたしの部屋のコンピュータに遊びに来るけど、こっちから行ってあげれば喜ぶに違いない。誰だって、友達が自分の部屋に訪ねてきてくれたらうれしいはずだ。

フロースは、雪なんか見たことあるのかな。あるかもしれないけど、それはきっとカメラを使ってぼんやりとひとりで見ていただけだろう。友達と一緒に見たことはないだろう。雪が降ったら、まず最初にフロースを誘ってあげよう。

楽しいこともあるけれど、冬になったら飛行訓練がなくなって、その代わりに授業が増える。それはとても残念なことだった。どうせなら、休みにしてくれればいいのに。

ため息をつくと、白い息が顔の前に出た。

寒いな、とつぶやくと、いきなり頭を叩かれた。

見上げると、メイが、ばーかという顔をしていた。

「ぼーっとしてないの、ほら、もうすぐ発表されるわよ」

う～とメイに抗議の目を向けてみるが、あっさりと無視された。

前には黒いパイロットスーツ、赤いパイロットスーツを着た候補生たちがずらりと並んでいた。横にもいるし、後ろにも並んでいる。普段では見ることのできない、きっちりとした列ができていた。順番はばらばらだったけど、みんなぴしっと列に並んで立っていた。

叩かれた頭をなでながら、列の一番前に立っているふたりの先生を見た。片方はハイワード先生で、もう片方はカリンさんだ。

ハイワード先生は、さっさと帰りたそうな顔をしている。ちらちらとカリンさんのほうを見て、何かをせかしている。

カリンさんはそんなこと意に介さず、手に持ったボードを何か操作していた。静まり返ったこの場所で、カリンさんが操作するボードの電子音だけがむなしく響いていた。

周りの人たちは、緊張の面持ちでカリンさんをじっと見ていた。別に、この中でカリンさんが一番怖いから見ているわけじゃない。それは正解なんだけど、今日はちょっと事情が違った。

ボードから顔を上げて、カリンさんは不機嫌そうな顔でわたしたちを見渡した。

咳払いをひとつして、いう。

「それでは、進級試験の合格者の発表を行う」

つばを飲み込む音があちこちから聞こえてきた。みんながカリンさんの言葉に集中するのがわかった。

隣のメイは、全く気にしていないようで、早く終わらないかとハイワード先生のような退屈な顔をしていた。悔しいけど、成績のいいメイにとっては、合否の結果なんてやるまえからわかりきったことだったんだろう。

こっちは、さっきからそのことを考えないようにしていたっていうのに。

はあ、と白いため息をついた。

「大丈夫だって･･････多分」

メイは励ますようにいってくれたけど、やっぱり本心は隠せないようで、余計な言葉を付け加えてくれた。自分だって、危ないとはわかっている。だけどメイにいわれると、もっと不安になってくる。

「では、いうぞ」

カリンさんは、いつもと変わらない怒ったような口調で名前を呼び始めた。

名前を呼ばれた人は、喜びを隠せないで、その場で大声を上げたり飛び上がったり、隣の子と抱き合ったりした。

「いっとくけど、泣きついたりしてこないでね」

釘を刺すように、メイがいってくる。

「じゃ、合格してたら？」

「それでも駄目」

すげなく断られた。そんなことをいっているけど、やられたらうれしいんじゃないだろうか。やってあげようかと思ったけど、やったらやったであとで何か仕返しをされそうだった。うれしいことのあとに仕返しされたら嫌なので、しょうがなくやめることにした。

でも、抱きつくんじゃなくて泣きつくだったらどうしよう。

考えれば考えるほど不安になってきた。胸がどきどきして、痛い。

「メイネ・ノックス」

メイの名前が呼ばれた。周囲から、声にならないつぶやきが上がった。

「メイ･･････」

少しだけメイは暗そうな表情をしていたが、こちらを安心させるように笑ってくれた。

「おめでと、メイ」

ノイがいうと、メイはうれしそうに表情を明るくした。

「ありがと、ノイ」

次々と名前が呼ばれていく。もう、集まっている候補生たちの半分くらいの名前が呼ばれた。残っている人たちは、緊張に身体をこわばらせた。

わたしも、ぐっとおなかに力を入れる。

別の人の名前が呼ばれて、わたしは息をつまらせそうになった。

まだ、まだ終わりじゃない。

また別の人の名前が呼ばれる。

きゅっと目を閉じた。

心臓の音が激しく、強く聞こえてくる。

走った後みたいに、身体が熱かった。

もうこれ以上は耐え切れないと思ったとき、額に何か冷たいものが触れた。

「え？」

見上げると、いつの間にか灰色になっていた空から小さな白いものが降ってきていた。

「雪？」

ノイのつぶやきに、生徒たちも緊張を忘れて空を見上げた。

ひらひらと、羽のような雪が空から舞い降りてきていた。

今年初めての、雪だった。

「今日が、今年の飛び収めになったのね」

メイも空を見上げて、ぽつりといった。

手を差し出すと、その上に雪が降りてきた。

白い雪は手に触れると、すっと溶けて透明な水になった。

「そうだね」

ノイも、つぶやく。

「ノイ・スプリング」

名前を呼ばれた。

「へ？」

間の抜けた声を上げてしまった。

わたし、今名前を呼ばれたの？

もう一度いって欲しかった。聞き間違いだと思いたくなかった。

でも、カリンさんは無情にももう一度は呼んでくれなかった。

呆然と、わたしは手を出したまま立っていた。

視線の先で、カリンさんはちょっと顔をしかめた。

咳払いをして、ため息をつく。

しぶしぶといった感じで、こういった。

「リュール・アルクス」

驚いて、わたしは隣に立っている人を見上げた。

夜空のような青い髪をした、緑色の瞳の男の子がそこにはいた。

その人は、わたしのほうを向いて、うれしそうに笑った。


「リュルさん！」


わたしは、リュルさんに抱きついた。