+++
date = 2017-10-02T01:05:07+09:00
title = "光空のアルテール"
subtitle = "プロローグ"
slug = "prologue"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
next = "chapter1-1"
+++

プロローグ

かつて、ひとは宇宙へ飛び出しました。

住んでいた星からあまり遠くに行くことはできなかったし、近くの星に行くのもずいぶん努力しないと駄目でした。

それでも、外へ出ることができた、それはとても大切なことでした。

果てしなく長く頑張り続けなければならないけれど。

どんなに遠くても、一歩ずつ進んでいけば、必ず届くからです。

だけど、ひとは別のことを頑張ってしまいました。

戦争が、始まったのです。


風が広がっていく。

髪を波打たせ、肌を流れ、指先を撫でていく。

目を閉じる。

呼吸を、流れる風の音を、そして遠くから響くような機械の音を感じていく。

歌うような、鳴くような高い音が螺旋を描くように回転し、大きくなっていく。


戦争の理由はいっぱいあったみたいです。

でも、わたしはそんなことは知りません。

知っていることは、その戦争のせいで、ひとはいろんなものを台無しにしてしまったということです。

ようやく歩き出そうとしていた、道を。


「エイヴィス、展開」

背中に背負った箱状の機械〈エイヴィス〉から、二本の棒が突き出る。

円筒形の金属棒が、左右に長く伸びていく。

最後にくの字を書くように先端が曲がり、展開が完了した。


戦争が変えてしまった、なくしてしまったものはたくさんありました。

空が変わってしまったのも、そのひとつでした。


「光翼、解放」

腕のように突き出した棒から、透き通った薄緑色の布が広がる。

空気の弾ける音とともに、布の上に紫電が走る。

布が硬く、力強く形を取っていく。

翼の形を。


気候の大変動が起こった。

そういうと大げさに聞こえるかもしれないし、よくわからない。

詳しいことはわからないけれど、ひとも鳥も、空を飛べなくなったのです。

ものすごく強い風が吹き荒れて、空には生き物の姿が消えてしまいました。


「クラヴィス、起動」

目を開く。

装着したゴーグル、多目的ツール〈クラヴィス〉が起動する。

ゴーグルに、数字やグラフ、矢印を伴った映像が光の線となって現れる。

瞳が、それらを追いかけるように動く。


それだけなら、まだ宇宙に出ることはできたかもしれない。

だけど、宇宙さえも戦争の舞台にしたひとは、そこも変えてしまった。

地球の外には、今もなお戦争の残骸が漂い、ひとが地球から出ることを阻んでいる。

結局、ひとは宇宙に出るどころか、空を飛ぶことさえもできなくしてしまいました。


「システム、オールグリーン」

準備が完了したことを、クラヴィスを通じてメインシステムに送信する。


それから、長い時間が経ちました。


息を吸い込んで、吐く。

そして、赤と白を基調としたパイロットスーツに包まれた右手を前に差し出した。

それが合図だったかのように。

隣で、右手が上がる。

離れたところで、また右手が上がる。

周りが、次々と右手を上げる。

エイヴィスの駆動音が、絡み合うようにして高く響いていく。

推進器が起こす風が、複雑に踊りながら激しく吹き荒れる。

つばを飲み込む。


宇宙も空も、何も変わっていなかったけど。

ひとは、また空の向こうを目指し始めました。

昔よりも、ずっと厳しくて長い道のりを、歩き出しました。


――飛行開始――

ゴーグルの中央に、文字列が走る。

大きく息を吸い込んで――


今は、わたしも


「ノイ・スプリング――」

声とともに、叩きつけるようにスイッチを入れた。

大気が爆発する。

「――行きます！」

地面を蹴って、空へ飛び上がった。


空の向こうを目指して、頑張っています。
