+++
date = 2017-10-02T13:33:38+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter3"
slug = "chapter3"
prev = "chapter2"
next = "chapter4"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


「脅迫状が来たって、本当？」

一時間目の授業が終わるとともに、血相を変えた沙希が結城たちのクラスに飛び込んできた。

脅迫状、という言葉に周りの生徒が反応をするのがわかった。

結城は口に指を当てて、静かにしろというジェスチャーをした。沙希ははっと気がついて、あわてて口を手で押さえた。いってしまったものは仕方がなかったので、結城は手招きして沙希を呼んだ。

前の席に座っている南を、「あっちに行ってろ」と追い払うと、沙希にその席に座らせた。短い休み時間ではさすがに調べに行く気にならないのか、友樹も近づいてきた。

「耳が早いな」

沙希は少し戸惑ったように頷いた。脅迫状が届いたなど、本当だとは思っていなかったらしい。

「ま、これでまた演劇部は有名になるわけだ」

友樹は片方の眉を器用に吊り上げた。

「でも、こんなに早く噂が広まったんじゃ、とても隠れて捜査なんかできそうにもないぞ」

「第一の謎を解こうなんて、初めからこそこそできるものだなんて考えてないさ。きっと犯人だってそう思ってるだろう」

不敵な表情で友樹がいった。どうやら友樹は今回の件にとことん関わろうと決めたらしい。普段は何かに対して興味を持つことがほとんどなく、さらに飽きっぽい性格の親友だったが、 本腰を入れたときに行動力はすさまじかった。

「それで、脅迫状ってどういうのなの？」

「ああ、今見せるよ」

結城はそういって、鞄の中にしまっておいた封筒を取り出した。中から、折りたたんだ白い紙を引き抜く。

下駄箱にいたときに、結城が詩帆から預かっていた。もしまた噂が流れたりしたら厄介なことになるので、持っていたくないと詩帆がいったのだ。

沙希は受け取ると、紙を広げた。

脅迫状には、パソコンを使って書かれたらしい文章が印刷されているだけだった。

「演劇部は春祭に出展するな？」

脅迫状から顔を上げた沙希は、唖然として呟いた。

「そのとおり。書いたのが誰だか知らないけど、脅迫状の内容はそれ一文だけ」

どういうふうに受け取ればいいのかわからないようで、沙希はただ呆然としていた。

「呆れた内容だよな、これは」

友樹が沙希の手から脅迫状を摘み取ると、再びそれを見た。

「いったいどういうつもりなんだろうな、犯人は」

脅迫状を読む限り、演劇部の妨害をしようとしているのだが、気になるのは何故そんなことをするか、ということだった。結城としてはすでに衰退して、このまま事態が進むだけでつぶれてしまうような演劇部を、このような強硬手段でつぶそうとすることに意味があるように思えなかった。むしろ、結城たちがうまく立ち回りさえすればこの逆境で演劇部を活性化させる機会を得ることになるかもしれないのだ。

しかし、台本の盗難、脅迫状、という事態を見るとこのふたつはやろうとしていることが一致しているように見える。犯人を愉快犯だと考えさえすれば、何も問題なく納得できることだった。

「結城、お前のいってることはいい線をついてると思うぜ」

紙を元通りに折りたたむと、それで頭を軽く叩き始めた。

「俺が考えるに、だ。この脅迫状の差出人は犯人とは別の人間だと思う」叩く手を止めた。「というか、そうであって欲しい。あの部屋から姉さんに気づかれずに脱出できたくらいの犯人が、こんな間抜けなことをやる人間だとは思いたくないな」

趣味で犯人を捕まえるつもりか、と突っ込みそうになったが、肯定されるのは目に見えていた。

「まあ、俺もそうだとは思う。さすがにこれはどこかの愉快犯がやる類のことだ」

結城も同意した。

「騒ぎのネタにはなるかもしれないけど、無視してもよさそうなことだな。こんな手紙はさっさと燃やすのが一番だ」

結城はさっきから黙っている沙希に目を向けた。

「音峰さんはどう思う？」

話しかける直前の、沙希の顔に浮かんでいた表情に結城はおやっと思った。沙希は冷たい表情ばかりを浮かべていたが、このとき浮かんでいたのは、何か結城に見えないものをにらみつけながら頭の中で複雑な糸を解こうと――もしくは編もうとしているような表情だった。

話しかけられた沙希はぱっと表情を変えた。いつもの冷たい表情だったが、わずかに和らいでいた。

「そうね、わたしもそう思う。だけど――」

いおうかいうまいか悩んでいるようだったが、結局沙希は口にした。

「これだけじゃ済まないような気がする」

その言葉に友樹が鋭く反応した。「どういう意味？」

まるで顔を見られないようにするように、沙希は片手で顔を覆った。

「愉快犯だとはわたしも思うんだけど、わざわざこんなことをしてくる人間が、無視する程度で引き下がるようには思えないの。いいえ、無視したらもっと直接的なことをしてくるかも」

「直接的なこと？」

疑うような友樹の口調も気にせず、この手のことは経験があるとでもいうようにはっきりと頷いた。

「そう、例えば次にしてくることは･･････たぶん噂だと思う」

「噂？　いったいどんな」

そこまではわからない、と沙希は首を振った。

「でも、だいたいやりそうなことといったら、不信感を与えるようなことかしら」

予鈴がなり、外に出ていた生徒たちがあわただしく戻ってきた。

「じゃあ、また放課後ね」

沙希はそういって、反応できずにいる結城と友樹に背を向けた。

後に残されたふたりの男は、顔を見合わせて同時に首をかしげた。


放課後の廊下を、演劇部の部室に向かって結城と詩帆は歩いていた。

五階には演劇部の部室以外にも、第一と第二音楽室、手芸部の使う被服室、料理部の使う調理室、文芸部の部室、などがあった。

講義棟――結城たちのクラスが入っている校舎とは別の校舎、こちらはサークル棟と呼ばれていて講義棟よりもずっと小さいが部活動のための特別教室のみの棟がある。音楽室や調理室などの特別教室を除き、演劇部や文芸部のような講義棟に部室を持っている部活は、サークル棟の部活よりも実績と実力のある部活とされていた。つまり、実績と実力がトップの部活にのみ講義棟で部室を持つことが許されていた。

先輩たちの遺産のおかげで演劇部はまだこの講義棟に部室を持つことを許されているわけだ。もっともその貯金もそろそろ使い果たそうとしているわけだったが。

まだ放課後になったばかりで、結城たち以外にも部室へ向かう生徒たちが廊下を歩いていた。もう少し経てば人はいなくなり、音楽室から響いてくる楽器の音や歌声で満たされるはずだった。

友樹はホームルームが終わると、結城に自分の鞄を渡して像のところですっ飛んでいってしまった。昼食の時間も急いで食べ終わると走って調べに行っていたが、どうやらまだ何も見つかっていないようだった。

「うーん、沙希ちゃんが何を考えているのかわからないけど、わたしとしてはそこまで心配する必要はないと思うのよね」

朝のことを詩帆に話すと、やや困ったような表情をされた。

「わたしも結城と友樹の考えに同意ね。これはたんなる愉快犯で、たまたま今回の事件に便乗しただけのやつ。そりゃ無視されれば向こうはむっと来るかもしれないけど、そんなのこっちは知ったことじゃないわよ」

まあそれでも、と付け加えた。

「確かに相手が変な人間だったら、沙希ちゃんのいうとおりになりかねないかもしれないわね。噂を流すのはただで、消すのは大変だから」

部室に着くと、詩帆は持っていた鍵でドアを開けた。

「そういえば、この前のドアは姉さんが壊したんでしょ。何でそんなことしたの？」

苦笑いをして、詩帆が答えた。

「前のドアはちょっと開けにくくなっててね、どこかが壊れてたのか知らないけど。で、大きなものを部室から運び出そうとしたときにちょっとうまく開かなくて･･････」

「それで蹴っ飛ばしたの？」

光景が目に浮かぶようで、結城は天を仰いだ。

「いいじゃない、そのおかげで使いやすいドアになったんだから」

言い訳にするように詩帆はいったが、そのおかげで今回の事件もややこしいことになったのだ。古いままなら、鍵がふたつしかないという前提も消えただろうに。

机の上に鞄を置くと、詩帆は腰に手を当てて部屋を見回した。

「友樹に像は任せるとして、わたしたちはもう一度この部屋を探してみることにしましょうか」

「え？　代えの台本を探すんじゃないの？」

詩帆の言葉に結城は驚いた。

詩帆はおなじみの指を立てる動作で、結城にいった。

「あのね、このわたしに、後の犯人探しも謎解きも弟に任せておとなしく引っ込んでろっていうつもり？　冗談じゃないわよ。いくら部長としての責任があるとはいえ、このわたしに突きつけられた挑戦を受けないほど根性なしじゃないわ」

ため息をついたが、結城は同時にほっとしている自分に気がついた。自分の知っている詩帆なら必ずそういうと思っていたからだ。このところ沈んでいる表情が多かったので、知らず知らずのうちに心配していたらしい。

「わかったよ、姉さんがその気なら俺も手伝うよ」

「何いってるのよ、当然でしょ」詩帆は嬉しそうに笑った。

しかし、事件が起こってから日数が経ったこの部屋で何を探すつもりなのだろうか。詩帆に訊いてみると、悔しそうに口をゆがめた。

「そうなのよね･･････犯人を特定できるような証拠があったとしても、もうなくなってる可能性が高いのよね」

でも、と詩帆は結城を見た、

「あなたなら、何かも見つけられるかもしれないでしょ」

「俺が？」

詩帆のいいたいことはわかっていたが、とりあえず反論してみた。

腕組みをして、詩帆は真剣な顔つきで結城を見つめた。

「そうよ。結城は昔から探し物が得意でしょ。ずっと前もそれで事件を解決できたじゃない」

「あれはたまたま。失くしものを探すのがうまいからって、何も証拠を見つけるのが得意なわけじゃないよ」

期待をかけられるのが嫌で、結城は抗弁した。昔できたからといって今できるわけでもない。

「それでもやってみて。初めから何も見つけられないと思ってたら、本当に見つけられないでしょ」

もともと手伝うつもりだったので、結城はそれ以上は何もいわなかった。

「わたしはわたしで探すから、結城は自由に探して」

詩帆が背中を向けると、結城はこっそりとため息をついた。

やれるだけやってみるしかない。

結城はまず部室の外に出た。ドアを閉めて、その前に立つ。

姉さんが台本を読んでいるときにこのドアが閉まっていたのか開いていたのか、まずそれが疑問のひとつだ。

ドアを開く。

スカートを押さえて机の下を覗き込んでいる詩帆に聞いた。

「姉さんが台本を部室に持って帰ってきて読んでいるときに、このドアは閉めてあった？　それとも開けてあった？」

眼鏡をかけた詩帆が、思い出すように目を閉じた。

「そこまでは憶えてないわねえ」

「じゃあ、もし外に人がいたとしても、気がついてはいなかったんだね」

自分の不注意を認めるのは悔しいのか、詩帆は黙っていた。

そうすると、ドアは開いていた可能性がある。さらに、ドアの隙間から姉さんが引き出しにしまうのも見てたはずだ。ドアが閉まっていた状況ともあわせて考える必要がある。

結城はドアの前に立って部屋を見回した。

犯人だって長い間探せるとは思っていないはずだ。なら、台本が置いてありそうな場所だけ探すだろう。

当日に台本が散らばしてあった長い机の上、さらには本棚、そして鍵のついた引き出しがある机。

「台本があった机の上って、なんかあらされてたようだった？　台本が床に落ちてたりとか」

「落ちてはいなかったと思うけど」

だとすると、派手に探したわけじゃなさそうだ。犯人は落ち着いていたのか、それとも机の上にはないと分かっていたのか。

ああ、いや違う。台本は持って帰ったのだった。しかし、全部は持ち帰らなかったはずだ。それでも、ざっと見るだけで探しているものがあるかどうかくらいわかる程度には減っていたかもしれない。

結城は自分の思い出せる限りの光景を再現しにかかった。まずは台本を適当において見る必要がある。

台本は、本棚の中にきっちりとまとめてあった。取り出す前に、この中に台本が置いてあった場合にどう探すだろうと考えてみた。

恐らく、単純に端から抜いて戻してを繰り返すか。時間はそれほどかかりそうにない。

机の上に台本を並べてみて、どう探すかを想像してみる。

素早く一冊一冊を手に取り、タイトルを確認していく。犯人は中身を見る余裕はないだろう。一冊あたり少しなら見れるかもしれない。しかし、姉さんが戻ってくるまでにそこまで時間的な余裕があるとは思えない。鍵を閉めてから鍵を開けられるまで、逃げる時間を考えれば無駄にできる時間などない。

となれば、犯人はタイトルを知っていたはずだ。

本棚でも机の上でも、犯人が自分の痕跡を残すような行動をするような光景が想像できなかった。

残るは、鍵のついた引き出しだけだ。

結城は引き出しのある机の前に立った。机は部室の端にある舞台の近くに置いてあり、両隣にはダンボールや木の箱、パイプ机やそのほか雑多なものが積み上げられている。結城としてはここに入っている、という固定観念がなければ真っ先に探すような場所には思えなかった。

「姉さん、この鍵は今持ってる？」

いつの間にか結城をじっと見ていた詩帆は、びっくりしながら頷いた。

ブレザーの内ポケットから小さな鍵を取り出すのを眺めながら、結城は訊いた。

「その鍵は、事件があったときもポケットに入れてた？」

「うん、鍵をしめてここに入れた」

「予備は？」鍵を受け取る。

「あれだったら、家の鍵につけてある。それ以外にはないわ」

なら、犯人に開ける手段はなかったことになる。

引き出しをきっちりと閉めてから、鍵をかけた。

軽く引っ張ってみる。何か引っかかるようなものがあって、開かなかった。

「これって、強く引っ張ると開くっていってたけど、どれくらい強く？」

「かなり強く引っ張らないと駄目よ。それも何度も」

「試してみてもいい？」

「壊さなきゃいいわよ」

保証はできないよ、といって結城は引き出しを引っ張った。何度も大きな音を立てて引き出す。わずかに隙間が開いていき、もうこれ以上は隙間が開かないというぐらいまで結城は試した。

「なるほど、これぐらいか」

相当何度もやらないと駄目だった。こんなことを最初からやるとは思えない。

引き出しを戻し、結城は考え込んだ。自分ならどうするか。

まずは鍵を開けようと考えるだろう。

鍵穴を見つめる。映画でよくあるように、長細いものを中に差し込んでみるか？

結城はしゃがんで鍵穴の前に顔を置くと、手に針金のようなものを持っているイメージを持ち、それを鍵穴に差し込んでみた。何度かやってみるが、結果はわかっている。開かなかったのだ。

いらだち紛れに針金を捨てて･･････針金を蹴り飛ばす。

さらにしゃがみこんで、机の隣に積み上げてあるものの間に目を走らせた。もし結城の予想通りなら、少しぐらい探した程度では見つからないくらい奥に行くはずだ。

ほこりの積もった床に手を滑らせる。手がほこりまみれになるのもかまわずに、奥まで手を差し込んでみた。

手に何かが触れた。

指先でつまんで、取り出してみる。

詩帆が息を呑んだ。

結城は自分の手にしたものが、電灯の光を受けて黒光りするのを見ていた。

「ヘアピンだ。それも、曲がってる」

友樹は像の前に立っていた。

空はうっすらと曇っていて、夕日の紅い光が白っぽく空に広がっていた。

入学式のときは満開だった桜はもうほとんど散ってしまっていた。散った花びらも、壁の隅に掃き集められた山と、地面のタイルの隙間に挟まって花びらくらいしかもう残っていなかった。

夕暮れの風は冷たく、手の先はしびれるようだった。

これから調べるには 使えないのは厄介だな。

遠くから運動部の掛け声が聞こえてくる。まだ仮入部期間ではあったが、この時期になるともうほとんど入部しているのと同じ扱いで、本格的な練習が始まっているらしい。

台本の盗難に続いて、まだ完全に広まっているかどうかはわからないが脅迫状の件もある。もしかすると像を調べに来る生徒がまだいるかと思っていたが、像の周りには誰もいなかった。

こうなると、犯人が調べに来るのを影で隠れて見ているということも作戦のひとつとして思い浮かぶのだが、友樹は自分の趣味に合わないのでそれは却下した。

この像に第一の謎を示す手がかりなり何なりがあるはずだ。

台座の石につけられている金属のプレートに手を滑らせた。ジュン、キクチとアルファベットで名前が刻まれている。作られた年代は三十年位前だ。ほかには何か怪しいことは書いていない。

念のために角度を変えて見てみたりもしたが、特におかしなところはなかった。

今までに相当な数の人間が調べたのだろうから、調べ始めたばかりの友樹が何かを発見できるとは思わなかった。

見方を、考え方を変える必要があるだろう。

教えのとおりに逆方向から考えるといっても、何が逆方向なのか、ありえないことなのかわからなかった。

修道女･･････なのかどうかはっきりとはしなかったが、その人が花かごを持っている像だ。タイトルは･･････「日に向く女」となっている。

芸術に関してはさっぱりな友樹は、もしヒントが芸術に関係することだったらお手上げだと思った。

壊したら中から何か出てきたりしないだろうか。

らちもないことを考えて、首を振った。

台座に手をかけて、よじ登る。

登ってみると、自分の背よりもさらに像が大きいことに驚いた。

まさか像のどっかが欠けてボタンとか現れたりしないよな。

一応手の届く限り、像を撫で回してみる。結城なら像とはいえ女性の身体を撫で回すなんてことはできないだろうな。もしかしたら、姉さんが怒り出すかもしれない。

きっと部室でふたりきりになっても、事件のことだとか台本のことだとか色気のない話をしているのだろう。結城はまあ仕方ないとしても、姉さんもこういうところでは臆病だからな。

姉がおとなしく代えの台本を探しているとは思えなかった。やらないわけではないだろうが、恐らく事件の調査のついでにやっているくらいだろう。

姉の推理力と観察力は信頼できたが、今回の事件は以前に解決した事件とは毛色が違う。姉が実力を発揮するような事件ではないような気がした。

結城さえ本気になってくれれば、状況は変わると思うのだが。

火のつきにくいのに加えて鈍い親友のことを考えて友樹は頭を振った。

何も思いつかないので、余計なことばかりが頭に浮かぶ。

像に並んで立ってみると、校舎と体育館の間からその先にある校庭が見えた。野球部が列を作って走っている。友樹には意味のわからない掛け声だったが、運動部の掛け声に疑問を持ってはいけないというのが友樹の信条だった。

校舎を見上げてみる。

五階の一番端、友樹から見れば一番近いところの教室が演劇部だった。窓のところにいくつか人影があった。もう部活が始まっているのだろう。

そこから姉と親友の抱き合っているシーンでも見れればそれはそれで楽しそうだったのだが。

体育館のほうを向く。

体育館は白い壁に覆われていて、校舎の四階くらいに当たる高さに窓が並んでいた。かといって、像のあるほうは北側なので日はほとんど当たらない。換気用の窓だろう。大きな換気口のようなものもいくつか設けてあった。

あの台本の作者はこの像を見て何を思いついたのだろうか。

遺す。

何を？

第一の謎というものに何の意味があるのだろうか。

遺すというのなら、当然後世の人間が見つけられなければ意味がないだろう。しかし、実際のところ第一の謎を解けた人間はいないとされている。

どうしてそこまで難解な、しかもヒントのないような謎にしたのだろうか。

姉は台本を読んだ限りでは答えは書いてないといっていた。つまり、あの台本も直接この謎の答えに結びつけるようなことはしておらず、たとえ完全な状態だったとしてもやはり解かなければならないのだろう。

ここまで謎を解かせようとする理由は何なのだろうか。

謎そのものも、作者が遺したものに含まれているのだろうか。

「まさか、この像が遺したものっていうわけじゃないだろうな」

ぺたぺたと像を触る。

「中が空洞で、持ち上がったりするとかな」

試してみたが、びくともしなかった。

台座から降りると、像の後ろに回ってみる。

「隠し階段でもあるのかな」

台座の上に手を滑らせる。

手に当たるものがあった。

桜の花びらだ。それ自体は何でもない。あってもおかしくないものだ。

しかし、桜の花びらは立っていた。

横に寝ていたのではなく、何かの溝に入っているかのように立っていた。

友樹はそろそろと手を伸ばして花びらをつまんだ。

「もしかしてこの像･･････」

像と台座の間に、ほんのわずかな溝が円を描いて走っていた。

“何も思いつかないときは、まず逆方向から考えてみろ”

「動くのか？」


昨日に引き続き、結城の目の前には沙希が座っていた。

初めて出会ったときから比べてずいぶん信用されたんだな、と結城は感動していた。笑顔を見せてくれるわけではないが、少なくとも自分から話しかけてくるようにはなっていた。

昼休みも半分が過ぎたころに、昨日のお互いの成果についてもう一度話し合っていると、また教室の入り口に沙希が姿を現した。南は姿を消していたので、沙希はつかつかと教室に入ってくると遠慮なく南の席に座った。

「じゃあ、今日は何もなかったのね」

昨日の脅迫状のことを心配しているのか、今日もまた届いていたのではないかと訊きに来たらしい。

脅迫状のことなど完全に忘れていた結城と友樹は、沙希の真剣な問いに面食らった。まさかそこまであの手紙を気にしているとは思っていなかったのだ。

「昨日の今日でまた何かあるとは思っていなかったけど、とりあえずは安心ね」

心配のしすぎだと笑い飛ばすわけにもいかず――そんなことをすればどんなことになるかわからない――、さりとて重要視もしていなかったので、一緒に悩むまねもできなかった。

話題を変えようと、事件と第一の謎についての話を振った。

「あの事件を解決するつもりなの？」

目を丸くして沙希がいった。信じられないとばかりにまじまじと見つめてくる。

「信じてない？」

結城は自分でも間の抜けた言葉だと思った。

髪を後ろに払って、沙希は首を振った。

「信じてないわけじゃないけど、解決しようとしている人が大勢いるし、いくつもトリックの話を聞かされるとちょっと･･････」

「解決しようとしている人が大勢いる？」

その言葉を結城は聞きとがめた。

沙希が珍しく穏やかな目を向けて、少し微笑んだ。

「知らなかったの？　学校中、結構その話題で持ちきりだけど」

結城は首を振って、友樹のほうを向いた。友樹も知らんと顔の前で手を振る。

「ふたりとも、全然噂とか話題とかには疎いのね」

詩帆は、ほめ言葉よ、といった。

「トリックっていってたけど、どんなトリックがあるんだ？」

友樹も興味を示したのか身を乗り出してきた。

後ろに垂らした髪の毛を前に出して、毛先を指でいじった。

「そうね。あの部室は密室だったって話でしょ。だから、主にあそこの部室のドアの鍵をどうやってしめたかっていう話が多いわね」

ふたりが続きを期待しているのを見て、沙希は続けた。

「例えば、糸とかを使って外からしめたっていう話とかね。あそこの鍵はつまみをひねれば鍵がかかるものだったでしょ。だから、つまみに糸を絡ませて、外から引っ張って鍵をかけて、後はドアの隙間から糸を回収すれば密室の出来上がり、とかね。それとか、部長がノブをひねったから鍵がかかった、っていうやつもあったわね」

「姉さんがノブをひねったから？」

「そう、内側に何かの仕掛けを作っておいて、ノブを回したらそれと連動して鍵がかかるような仕組みにしておくって話だったかしら。そうすれば、物音がしたっていうのも説明がつくでしょ？　そしておいて、何食わぬ顔で仕掛けを回収して、密室の出来上がり、ということ」

確かに、姉さんはドアを開けた後内側のノブのところを調べたとはいっていなかった。

だが、そうすると――

「回収したのは那美さん、っていうわけか。そのトリックだと」

沙希は頷いた。

「結局那美さんを疑うんじゃないか、それじゃあ」

結城が下らないとばかりにいい捨てると、友樹が結城の感情論を抑えた。

「いや、違う。前におれがいったトリックは、部室にいた人間と外の那美さんが共謀していた、というものだ。でも今の話なら、那美さんひとりで実行可能になる。これはずいぶんと違う話だ」

「どっちにしろあの人を疑うんだろう？」

「だが、こちらの話はもっと理に叶ってる。何故なら、このトリックだと鍵を取りに行くのが那美さんでも姉さんでもどっちでもいいんだ。那美さんは仕掛けを回収できればそれでいいんだ。だから、やるとしたらこっちのほうが現実的かもしれない」

感情よりも理屈のほうを優先するべきだとはわかっていたが、結城としては納得したくなかった。那美のことは親しいほどではないが知っていたし、詩帆の仲のいい友達だったので、その人が裏切るようなことをしたとは考えたくなかった。

「第一、よく考えてみろ。犯人が女だって特定したのはお前自身だろ？」

友樹の発言に、沙希が虚をつかれたように驚いた。

「え、どういうこと？」

自慢するように友樹が肩を叩いてきた。

「こいつが昨日演劇部の部室を調べたんだよ。何か犯人の痕跡が残っていないかってね」

「それで、見つかったの？」

大きく首を縦に振った。沙希相手にそこまで大げさなことをするということは、よほど気分が乗っているのだろう。

「何が見つかったの？」

じらされるのを嫌うように、沙希が表情を険しくした。

内緒話をするように、友樹が声を低くした。

「ヘアピンさ」

沙希が形のいい眉を吊り上げた。

「ヘアピン？　そんなもの、どこにでも落ちてるじゃない」

もっともな反論だった。

「違う違う、普通のヘアピンじゃなかったんだ」

もったいぶるように話を切る。

「名前でもついていたっていうの？」

友樹のもったいぶった態度にいらついたのか、にらむように目を細めた。

「曲がってたんだよ、そのヘアピンは」沙希が怒りそうだったので、結城が間に割り込んだ。「引き出しの鍵穴に突っ込んだときに、きっと曲がったんだ」

沙希は結城に目を向けると、どういい返そうかと悩んでいるようだった。

「どうして女だって思ったの？　まさかヘアピンが落ちてたから女の人だって思ったわけじゃないでしょ？　演劇部は女の人ばかりしかいないんだから、ヘアピンの一本や二本落ちてたところで不思議じゃないわ」

「おれも見つけたときはそう思ったんだけど、姉さんの話を聞くとどうもそうじゃないらしいんだ」

詩帆がドアを蹴飛ばして壊したときに、ちょうどいいから大掃除をしようということになったらしかった。もっとも積み上げられたガラクタの山に手をつけようとする人が出なかったので、結局は床の掃除と机の上の片付け、それから簡単な整理しかしなかったようだが。

「そのときに、床は結構きっちりと掃除をしたらしいんだよ。で、今期が始まって以来舞台の練習なんかもしてないから、着替えのときとかに落とすとかいうこともない。ほかのこととかで完全にないとはいい切れないけど、ほとんど間違いなく、見つけたヘアピンは自前のものだったってことだよ」

沙希は結城の理屈を切り崩す場所を探しているようだった。結城としてはこの説明が崩されても別にどうでもよかった。女であれ男であれ、人物を特定できるような痕跡は結局見つからなかったのだ。

やはり頼みの綱は、第一の謎を解くことだった。それすらも仮定という細い糸の上に立って、の話だったが。

友樹は手がかりかどうかはわからないが、何かをつかんだといっていた。中身は教えてもらえなかったが、今日の放課後に実演してくれることになっていた。

少し時間が経ってから、沙希が首を振った。

「わからないでもないけど、わたしにはちょっと強引すぎるように思えるわ」

「あくまで、女の人のほうが可能性が高いっていうだけさ。男でヘアピンをつけてるやつだっていないことはないと思うよ」

軽く手を打ち合わせて、この話を終わらせる。

「それよりも、友樹の話を聞いたほうが面白いよ」

話を向けられた友樹が少し嫌そうな顔をした。親しい人間以外に秘密を話すのが好きではないのだ。

まだ沙希を仲間として完全に受けて入れてるわけではないのだろう。

「浅葱･･････君だったわよね。何かあったの？」

警戒するように友樹を見た。沙希もまだ気を許してはいないようだ。

「さっき密室事件と第一の謎について考えてるって話したでしょ。友樹は第一の謎を担当しているんだ」

わずかに沙希が目を見開いた。

「まさか、あの謎を解いたの？」

「そういえたら一番いいんだけど、残念ながらそこまではまだいってないよ」

この場に結城しかいなかったのなら同じ台詞でも表情はずいぶんと違っただろうが、友樹の顔は無表情に近かった。

友樹は昔から気を許した人間以外にはまともに接しようとしなかった。感情を表に出すのは、気分がいいときか気を許した人間の前だけ。特に喜怒哀楽をはっきり見せるのは結城と詩帆だけだった。

沙希には一応礼儀を払おうと努力しているらしかったが、まだまだ気を許す段階には遠いようだった。

だから、その言葉の続きも結城がいった。

「だけど、手がかりになるようなことはつかんだらしいよ」

沙希は目をしばたたかせた。「本当？」

「友樹がいうには」

目を向けられた友樹は、肩をすくめた。

「まだ何ともいえないけど。興味があったら音峰さんも来てもいいよ。放課後に像の前で昨日見つけたことをやってみるつもりだから」

気を許そうと努力はしているらしく、友樹は自分から誘った。

「放課後、ね」

本当に来るつもりなのか、沙希は念を押すようにいった。

「部活はどうするの？」

「ああ、一応ほかの先輩たちが入れるように鍵を開けてからくるって姉さんがいってたから、あると思うよ」

それを聞いた沙希は、何故か冷やかすような笑みを浮かべた。

「本当、あなたと部長っていっつも一緒よね」

「友樹も一緒だけど？」

結城の言葉に、ふたりはそろってため息をついた。


結城は一旦部室に鞄を置いてから、昇降口を出た。

詩帆と友樹はお互いにやることがあるといって、先に行っていてくれといってきた。結城は手伝おうと申し出たのだが、簡単な作業だからいらないと断られた。

そんなわけで、結城は久しぶりに両腕を広げても誰にもぶつからない感覚を味わっていた。沙希にもいわれたが、詩帆たちとは本当にいつも一緒にいるのだ。

肩が軽いような、それでいて寂しいような感覚だった。

詩帆たちとは、結城が引っ越してきてからずっと一緒にいた。ほかにも友達はいたが、ふたりと比べられるほどの人間はいなかった。いつまで一緒にいられるのかはわからなかったが、結城は今があればそれでよかった。

きっとそのうち、別れなければならないときが来るだろう。

それはずっと先の話であるだろうし、そのときに考えればいい話だった。

目下のところの問題は、演劇部を取り巻く事件だ。それを解決しない限りは、入学したばかりのこの学校で一番最初に作る思い出が嫌なものになってしまう。結城としてはそれはどうしてもさけたかった。

友樹はしつこく本気になれと結城にいってくるのだったが、心外もいいところだった。自分はとっくに本気のつもりだった。以前にたまたま活躍したからといって、いつもそれができるとは限らない。期待されるのは嬉しいが、期待にこたえられなかったときに落胆されるのは嫌だった。

特に、詩帆と友樹に失望されるのは考えたくもなかった。だからふたりには過度に期待して欲しくないのだ。

謎解きも犯人探しもふたりのほうがよっぽど向いている。自分はせいぜい考えの材料になるものを見つけるくらいしかできないだろう。ヘアピンのことも、いずれ誰かが見つけていたに違いない。

頭をかきながら像に向かって歩いていると、沙希の姿が見えた。

初めて見たときのように、沙希は像の前に立って、像を見上げていた。

遠い景色を見つめているように、沙希はじっと立っていた。

像は沙希に何も答えることない。

ふたりの目は、決して交わることはない。

どうしてか、結城はそんなことを思った。

もう桜は散ってしまってないのに、沙希と像の周りには何故か花びらが舞っている光景が見えた。

記憶の中と同じように、沙希は寂しげな横顔だった。

ただ、あのときよりもはかなげで、

その瞳は、泣いているように見えた。

風が吹く。

目の前には、桜の花吹雪が舞って――

「どうしたの？」

いつの間にか、沙希が目の前に立っていた。

「え、ああ」

結城は瞬きをして、沙希の顔を見た。

桜はもう散ってしまっているし、泣きそうに見えた影はどこにもなかった。

「何でもない。ちょっと考え事をしてただけだから」

沙希はそう、といって深く聞こうとはしなかった。

ふと、沙希が眼鏡を外していることに気がついた。眼鏡と一緒にいつもの冷たい表情も外しているかのように、沙希は穏やかな表情を浮かべていた。

眼鏡を外した沙希は、いつもより近い場所にいるように思えた。

自分を見つめている結城に気がついたのか、沙希はわずかに頬を紅潮させて顔を背けた。

「な、何かわたしの顔についてるの？」

何となく結城も照れくさくなって、明後日のほうを向いた。

「いや、ちょっと考え事してて」

そ、そうと沙希はいった。

ふたりとも黙り込む。

無性に頬が熱くなり、意味もなく指でリズムを取り始めた。

居心地が悪いような、このままでいたいような雰囲気だった。

「えっと、像を見て何してたんだ？」

むずがゆさに耐え切れなくなり、結城が沈黙を破った。

少しの間、返答がなかった。

何かまずいことでも訊いたのかと結城が視線を戻すと、沙希はまた寂しそうな顔で地面に目を落としていた。

「どうかしたのか？」

思わず肩に手を伸ばしかけたが、さっと戻した。

そんなことをしていいのか、自信がなかった。

「お父さんとお母さんのことを考えてたの」

「え？」

突然沙希が答えたので、結城には何のことだかわからなかった。

「あの像は」沙希は像に目を向けた。「ふたりの思い出の像らしいの」

そのいいかたに、結城はあることに思い至った。

「もしかして･･････？」

沙希は頷いた。

「もう今はいない。わたしが小さい頃に死んじゃってね」

「ああ･･････ごめん」

余計なことをいわせてしまったと、後悔した。

「気にしなくていいわよ。わたしが勝手に思い出していたんだから」

明るい表情を作って、沙希は首を振った。

「その、両親の思い出っていう話を聞いてもいいのかな？」

話をやめるべきだったのかもしれないが、自然に口が開いていた。

困ったように沙希は微笑んで、呆れとも笑いともつかない表情でため息をついた。

「あんまり女の子のプライベートを聞かないほうがいいよ。わたしはいいけど、ほかの女の子にはしないほうがいいと思う」

結城は思ってもみなかった答えに狼狽した。

「ご、ごめん。できれば忘れてくれると嬉しいんだけど･･････」

沙希が口元に手を当てて笑いをこらえているのを見て、結城の言葉はしりつぼみになった。

「本当に女の子の気持ちに鈍感なのね」

何をいわれているのかわからず、さらに結城はうろたえた。

そんな結城の様子を見て、沙希はますます楽しそうに笑った。

「わたしのお父さんとお母さんはね、あの像の前で初めて出会ったんだって」

え、と結城は沙希の顔を見た。

懐かしむように、沙希は自分の思い描いている両親の光景を見ていた。

「いろんな思い出をこの学校で作ったらしいんだけど、あの像がなかったら出会えてなかったって、いつもいってた」

「両親もやっぱり第一の謎を？」

沙希は頷いた。

「そうみたい。ふたりともそれを解こうとしてて、それで出会ったって」

「何かそれって･･････」

結城は恥ずかしくなって、言葉を飲み込んだ。

「何？」

沙希は結城を見た。

「ああ、いや、何でもない」

ロマンティックだね、何て口が裂けてもいえなかった。

それ以上聞かれる前に、結城は話を変えた。

「じゃあ音峰さんも第一の謎を解こうとしてるの？」

「そうともいえるし、そうじゃないかもしれない」

結城が首をかしげると、沙希も同じようにした。

「わたしにもよくわからないんだけど、もしかしたらふたりの思い出に傷をつけたくないのかもしれない。謎は謎のままにしておきたい、って思うのかな」

その気持ちはわからなかったが、なら自分たちのやろうとしていることを沙希はどう思っているのだろうかと考えた。

「じゃあ、俺たちが解こうとしているのは、やめたほうがいいのかな？」

「どうして？」

沙希が不思議そうに訊いた。

「いや、だって音峰さんの両親の思い出を傷つけちゃうかもしれないんだろ？　だったらやめたほうがいいかなって」

目をしばたたかせた。

「あなたはそれでいいの？」

頷くと、沙希は目を丸くした。

「わたしが嫌がるかもしれないからって、それだけでやめちゃうの？」

「だって、当然じゃないのか？　それだけって、それで十分だと思うんだけど」

まじまじと見つめられて、結城はまた不安になった。

「おれ何かおかしなこといったかな」

沙希は結城を見つめていたが、急に吹き出した。

何を笑われているのかわからず、結城は途方に暮れた。

「あー、やっぱり解いたほうがいいのかな？」

頭をかいていると、沙希が笑いを止めた。

「解こうと思うなら、それでいいんじゃないかしら」

「きみはそれでいいの？」

気持ちよく沙希は頷いた。

「ええ、きっと、解かれるときは解かれるのよ。謎っていうのはそういうものよ」

像に目を向ける。

「それに、解かれたくらいじゃやっぱり思い出なんか傷つかないわよ。大切なのはわたしがちゃんと胸の中にしまっているかどうかで、謎が大切なんじゃない」

そういって微笑む沙希の横顔が、結城にはまぶしく見えた。

詩帆と友樹の姿が見えると、沙希は眼鏡をかけていつもの表情に戻ってしまった。結城としては残念だったが、友樹の例もあるので何もいわないでおいた。

こちらを見た詩帆の表情が、一瞬険しくなったような気がした。すぐに元に戻ってしまったので、たんなる見間違いといわれれば納得しまうほどの微妙な変化だった。

隣の友樹は友樹で、笑ったかと思えば怒るような表情になり、困った表情を経て、諦めたようにため息をついた。何か変なことでもあったのだろうか。

そして、そばにいる沙希は意味ありげな視線を向けてきた。

結城には何が何だかわからなかった。

「お待たせ」

とげとげしい口調で詩帆がいった。どうも機嫌が悪いようだ。たぶん、いやきっと、間違いなく確実に家に帰ったら何かされるだろう。

「ああ、音峰さんも来てくれたんだ。お待たせ」

間をとりなすように、というか詩帆の視線から結城を守るように間に割って入り、さらにわざとらしく結城の腕を引っ張って沙希と離れさせた。友樹は状況を把握しているらしいので、結城はおとなしく従った。

「今まで何をしていたんだ？」

「まあ、もうすぐ教えてやるよ」

もったいぶった笑みを返して、友樹は結城の腕を引っ張ったまま像に向かって歩いていった。

「姉さんは、今まで何してたの？」

引っ張られながら肩越しに詩帆のほうを向いた。

「さあね。後でわかるんじゃないかしら」

突っぱねるように詩帆が答えた。結城が待っている間に、どこの誰が詩帆を不機嫌にさせたのだろうか。結城はその見えない相手を恨んだ。

友樹は像の前まで来ると、腰に手を当てて全員を振り返った。

「さて、じゃあおれのほうの発見を教えるとしようか」

台座をぺたぺたと叩いて、友樹は咳払いした。

「そもそもこの像を調べることになったきっかけは、破られた台本に書いてあったことから、この像に――」

説明が大げさなのも、友樹の趣味だった。結城と詩帆の両方がいるから、遠慮なく自分を出しているのだろう。

「っと、そういえば音峰さんは台本を読んでなかったっけ」

「え、ええ」

突然の友樹の変化に沙希は面食らっているようだった。いつも無愛想に対応されていた沙希からすれば、まるで人が変わったように思えるだろう。

「まいったな、そこから説明する必要があるのか」

顔に出ている表情だけ見ると、全くまいっているようには見えなかった。もともと友樹は演説の類も好きなのだ。ただ、聴衆を選ぶという最大の欠点があるためにほとんど行う機会がないのだが。

友樹はじっくりと台本に書いてあったことを話し、詩帆が図書館で見つけたところから、盗まれてしまったために正確にはわからないが、台本の大筋の内容、そしてそこから導き出した結論をしゃべった。

沙希はといえば、始終結城に圧倒されて頷くばかりだった。

「――というわけで、この像にあの台本の作者が何らかの仕掛けをしたんじゃないかという結論に至ったんだ。そして、おれが昨日それを調べていたんだよ」

友樹のいった言葉を飲み込むように、沙希は瞬きをした。一拍置いて、その言葉の示す意味に気がついて、小さく声を上げた。

「じゃあ･･････」

あわてるな、というように友樹は手を上げた。

「おれが見つけたことが、それなのかどうかはわからない。まあ、だけど試してみる価値はあるから･･････ほら、結城」

手を背中に回すと、友樹は結城に何か白いものを放った。受け止めてそれを見ると、一対の軍手だった。

「これで何をするんだ？」

はめろ、という友樹のいうとおりにする。自分も軍手をはめた友樹は、手をわきわきと動かした。

腕を伸ばして、像に手を置く。

「今から、こいつを動かすんだよ」

いっている意味がわからず、結城と沙希は思わず顔を見合わせた。沙希はペースを乱されっぱなしのようで、冷たい表情を浮かべる余裕がなく、きょとんとしていた。

何だか今日は沙希のいろんな表情が見れるな、と結城は思った。

「ほれ、そういうことで、結城、お前は反対側に立て」

台座によじ登った友樹が手招きした。

仕方なく結城も像をはさんで友樹とは反対側に登る。いくら台座が広いからといっても、ふたり立つのがぎりぎりだった。

「おい、本当にこれ動くのか？」

半信半疑で問うと、甘いな、と返された。

「発想を変えるんだよ。何も思いつかないときは逆方向から考えろって先生の教えを思い出せ」

教訓は確かに役に立つのだが、どうにもいまいち信頼が置きにくい老人のことを思い出した。思い浮かべる顔はいつも、人を食ったような笑みだった。友樹はずいぶんと心酔しているようだったが、結城としては先生とまで仰ぎたい人物ではなかった。

「立つ幅は本当にぎりぎりしかないから気をつけろ。落ちないようにな」

台座はざらざらとしているので、靴を滑らせる心配はなかった。ふちのところに足を置いて、像をつかむ。

「で、どうやって動かすんだ？　まさか持ち上げるとかいわないよな」

にやりと、人を食ったような笑みを浮かべた――つもりだろうが、失敗してただ意地の悪そうな顔になっただけだった。結城としてはそんなところも見習って欲しくはないのだが。

「まわすんだよ」人差し指と親指で、くるっとまわすイメージを描いた。

「まわすって、右と左、どっちに？」

「そいつは･･････」とりでも飛んでいないかと探すように、上を見上げた。「やってみないとわからない」

「･･･････本当にまわるんだろうな？」

何だか心配になってきた。

「まわることは間違いない」自信満々に胸を張った。「とりあえず、右ねじの法則で行こう。こっちにまわすんだ」

やってみないことにはどうしようもないので、結城は像に手をかけた。足場に余裕がないため、注意していないと踏ん張ろうとして足を滑らせる恐れがあった。

何とか力を込められる位置を見つけると、像をまわす方向に力を込めた。

ふたりとも歯を食いしばって、顔を赤くしながらまわそうとする。しばらくうんうんとうなりながら力を込め続けた。

「なあ、方向が逆なんじゃないか？」

動く気配すら見せない。

「かもしれない。とりあえず今度は逆に回してみるか」

息を整えて、今度は逆方向に力を込める。

全く動かなかった先ほどとは違い、力が正しい方向に流れていくような気がした。

わずかに像が軋みを立てて回った。

「お、本当に動いた」

「おいおい。おれはちゃんと動くっていったぞ」

かくいう友樹も、実際に動いてくれて安堵しているようだった。

「でも、ふたりでちゃんとまわせるのか？」

少し人手が不足しているように思える。

「よし、これを使うか」

友樹が再び後ろに手をまわし、油さしを取り出した。

「必要になるかもしれないと思って、ちょっと借りてきたんだ」

すると、さっきまでどこかにいっていたのは色々道具を調達してくるためだったのか。

友樹は像の足元にしゃがむと、線に沿ったような動きで油を差していく。どうやらその線が台座と像を分けている線らしい。

すっと一周させると、これでよし、と友樹は起き上がった。

「じゃあもう一度行くぞ」

「誰かほかに連れてきたほうが早かったんじゃないか？」

「何いってんだ、おれたち以外を連れてきてそいつが犯人だったらどうするんだよ」

ようするに友樹が呼びたくないだけなのだが。

掛け声を上げて、ふたりは同時に像を回した。油を差したせいか、少しだけ楽に動くようになった気がした。

石がこすれる音を立てながら、像はゆっくりとまわっていった。

どこまでまわるのか想像がつかなかったが、結城はとりあえず力が続く限りまわしてみることにした。

終点は意外と早く訪れた。像が元の位置から九十度くらいまわったところで、何かにぶつかるような音がしてそれ以上まわらなくなったのだ。

「これが限界か」

最後に一押しして、友樹は息をついた。

「そうみたいだな」

元の位置から九十度回って、自分に背を向けている像を見上げた。

「で、確かにまわったのはわかったんだけど、これでいったいどうなるんだ？」

沙希も結城の隣にやってきて、友樹を期待するように見た。

「さあなあ･･････」

腕を組んで、途方に暮れたような声を出した。

「さあなあって、お前、まさか動かしてみれば何か起きるんじゃないかと思ったのか？」

心外だというように、友樹は眉を上げた。「まさか」

像を見上げる。

「･･････そうだよ」


後ろでわめく友樹に背を向けて、結城たちは校舎に戻ろうとしていた。

自信満々だったので、友樹にはみな期待していたのだが、完全なる期待はずれに終わったことに失望していた。沙希など、わざとらしくため息をついている。

「全く、出たとこ勝負なんて」

さすがに結城も呆れていた。確かに一朝一夕で何が見つかるとは思えなかったし、すぐにあの像がまわることを看破したのはすごいと認めていた。しかし、ろくに確かめもしないというのは、片手落ちすぎた。

隣の沙希の表情をうかがう。

「どうしたの？」

沙希と目が合う。

「ああ、いや。友樹のやつが大失敗だったから、どう思ってるのかな、と思ってさ」

「謎が解けるかもしれないと思ってたら、全然駄目だったからわたしがどう思ってるかって、そういうこと？」

眼鏡の位置を直す。

「別に、どうも。まあ、浅葱君が結構お調子者なのはわかったけど」

本当の友樹はお調子者ではないのだが、先ほどの様子からすればそれ以外の何でもないように思える。

友樹のことはどうでもいいとして、これで第一の謎に関しての手がかりはまた一から探さなくてはならない。犯人が第一の謎を解くまでにどれほど時間がかかるかがわからない以上、もうこんな無駄足はなしにしなければならない。

「だって、像が動くなんて思わないだろ。動いたら何か起こると思ってもおかしくはないんじゃないか」

走って友樹が追いついてきた。

「だいたい、確かめようにもひとりじゃ像を動かすことなんてできないし、誰かに頼むこともできないだろ」

友樹のいうとおりだったので、結城は後ろを振り向いた。

「まあ、そうだ。おれでもそう思っただろうなあ」

同意が得られて、友樹は笑顔になった。

それに、像が動いて何も起こらなかったとは言い切れない。確かに表面上は何も起こらなかったが、そもそも、ならばどうして像が動くのだろうか。作りからして、動く範囲にも制限がつけられている。たんに作ったときにそうなっただけなのだろうか。

「姉さんはどう思う？」

何か思いつかないかと話を振ってみると、意外なことに詩帆は苦笑いを浮かべていた。

どうかしたのかと聞くと、後ろめたそうに詩帆がいった。

「ちょっと面白いから黙ってたんだけど。わたし、あの像が動くことは知ってたのよね」

「知ってたの？」

素っ頓狂な声を上げて、友樹が叫んだ。とても中学生のときはクールな性格として通っていたとは思えない。

ごめん、と詩帆が手を合わせて謝った。

「あの像が動くのは、わたしたちのときから知られてたのよね。まあ、今年の一年生には黙ってたのかもしれないけど、もうすでに何人かは知ってるみたいよ。前に動かしているのを見たし」

「じゃあ、おれの発見したことって」

「もうとっくの昔に知られてたってわけ」

ショックを受けた顔で、友樹は立ち止まった。

姉の手のひらで遊ばされていたようなものなのだ、まあショックは大きいだろう。

「じゃあ、あの像を動かしたら何か起こるってことも調べられてるってこと？」

「そうね。わたしの知ってる限りでは結構大々的に調べられたみたいよ。ゲームじゃないからどこかに扉ができたりとか階段が現れたりとかじゃないけど、まあその類のことから、水道管に対して何かの仕掛けがしてあって、どこかの水流が変わって･･････例えばプールに何か起こるとかそういうことも調べたみたい」

ならば、相当細かく調べたと考えてよさそうだった。

「それで、結局何か見つかったの？」

さっぱりね、と詩帆はいった。

「かなり時間をかけて調べたみたいだけど、何も見つからなくて、最後にはあの像が動くのはたまたまそういうふうに作られただけで意味はないんだろうっていう結論に落ち着いたのよ」

なるほど、と頷いた。それだけ調べて何もないなら、動くことに関して何かを期待しないほうがよさそうだった。

「友樹が動くのに気がついたっていうから、少し期待してみたんだけど、あれじゃあ、全然駄目ね。どうしたものかしら」

振り出しに戻ったわけだ。

何も思いつかないまま、四人は部室に向かってとぼとぼと歩いていった。

五階に上がると、廊下の向こうのほうからざわめきが聞こえてきた。

「何かしら」

詩帆の声にかすかな警戒の色が混じった。最近のことを考えれば、またどこかで事件が起こった可能性もある。

廊下に出ると、突き当りの部屋の前に人が集まっていた。

演劇部の部室だ。

結城は嫌な予感が頭の奥を撫でるのを感じた。

「行ってみましょう」

全員は頷いて、駆け出した。

走ってくる結城たちを見て、部室の外にいた副部長が声を上げた。

「あなたたち、今までどこにいたの？」

とがめるような口調に、詩帆は驚いた。

「どこって、外だけど」

詩帆の答えに、副部長は頭をかき回した。整えられていた髪がばらばらになる。

「ちょっと、いったいどうしたのよ」

あわてる詩帆に、副部長は何かいおうと口を開きかけたが、言葉が出てこないようで、代わりに部室の開いたドアを指差した。

開きっぱなしになったドアから、詩帆は部室の中を覗いた。

詩帆が目を見開いた。

後から結城たちもドアの中を覗き込む。

沙希がはっと息を呑んだ。

「何だこれ･･････」

部屋の中に置いてあった結城たちの鞄の中身があけられていた。

荒らされたことは一目瞭然だった。

わざわざそうしたかのように、中身が机の上に荒くぶちまけられていた。

全員が呆然としている中、結城はあることに思い至った。

「姉さん、破られた台本の残りは？」

詩帆の肩をつかんで、声を強くしていう。

「え、鞄の中に･･････」

ぼんやりと呟く詩帆は、自分の言葉に我に返った。

中に入ると、詩帆はあけられた自分の鞄の中を見る。そして、周りに出してあるものの中を探し回った。

やがて手を止めた詩帆が、声を震わせていった。

「なくなってるわ」
