+++
date = 2017-10-02T13:33:34+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter1"
slug = "chapter1"
prev = "prologue"
next = "chapter2"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++

この学園はやっぱり変な学園だ。

結城は新入生の列の中で、ため息をついた。

入学式は校舎からは少し離れた体育館で行われていた。この学園は地域でも相当規模が大きく、この体育館に入っている生徒だけでもかなりの数だった。千人を超えることはないだろうが、新入生だけでこの数というのは結城は初めてだった。それだけの人数が余裕を持って入れるところを見て、さらに結城は驚いた。

この学園は元々ゴルフ場だった場所に学校を建てたらしく、敷地はかなり広かった。そのため運動場などの施設も相当質が高いため、進学志望者が後を絶たないらしい。生徒の数が多いのはそのせいらしい。

また、それ以外の点でもこの学園は評判が高かった。

自由な校風で、よほどのことでない限り学校側が生徒に口を出すことはない。

進学校ながらも、勉強ばかりというわけではなく、むしろ勉強以外の面に重きを置いている。

文化祭などのイベントが多く、一年中に退屈な思いをしない、など。

しかし、生徒会長が壇上に上がって挨拶をしたときから、その考えは不審に染まっていった。

生徒会長挨拶、と司会が読み上げると、壇上の左手からひとりの女子生徒が上がってきた。学園の制服であるオリーブ色のブレザーと黒いスカートをぴっしりと着こなした、遠めにも真面目に見える女の子だった。

生徒会長は壇上の台の後ろに立つと、マイクをちょうどいい高さに調節してから、いった。

「生徒会長、一年の七路です」

――一年。

「一年？」

思わずおうむ返しに繰り返してしまった。

「一年生って、おれらと同じ新入生だろ？　なんで新入生が生徒会長？」

思い浮かんだ疑問をそのまま口に出してみる。体育館中のほとんど生徒が同じ感想を持ったのか、先ほどまで静まり返っていた会場は波のようにざわめきが広がっていった。

近くに友樹がいないのが残念だったが、浅葱と南風ではあまりに順番が離れすぎていた。

誰もが説明を欲しがっていたが、司会以下、校長たちも何もいおうともせず、騒ぎを止めようともしなかった。

「えー、静かにして下さい」

七路と名乗った女子生徒は、少し焦ったように咳払いをした。

騒ぎは収まりはしなかったが、場の雰囲気はとりあえず落ち着いたようだった。七路生徒会長は、一旦生徒たちを見回してから話を続けた。

「皆さんと同じ一年生で、新入生の私が生徒会長ということに疑問を抱かれていると思います。確かに、その気持ちはわかりますが、私はれっきとした生徒会長です」

そして、この学園の性格を決定付けるようなとんでもない発言をした。

「先ほどの校門での選挙で、私は生徒会長に当選いたしました」

水を打ったような沈黙が広がった。

生徒会長はそれをどうとったのかわからないが、さらに話を続けた。

付け加えておくと、結城は思考が停止していた。

「生徒手帳･･･ああ、といってもまだ皆さんは持っていらっしゃらないでしょうが、そこには生徒会執行部の条項に、どんな人にも生徒会に立候補する権利がある、という項目があります。

この学園ではよくあることらしいのですが、新入生にも生徒会に立候補する機会を入学と同時に与えてくれるらしいのです。先の生徒会長はすでに卒業してしまって不在らしく、今日新しい生徒会執行部が編成されるとのことで、先ほどまで新入生を交えての選挙を行っていました。そこで、私が生徒会長に立候補し、当選したわけです」

このころになって、ようやく生徒たちは我に返った。

再び体育館にはざわめきが満ちたが、今度は生徒会長は止めようとせず話し続けた。

結城が頭に手をやって、ぐっと目をつぶっていると、

「確かに、校門のところで選挙っぽいことしてたんだけどさ」

前に立っている男子生徒が、さらに前の男子生徒に肩越しに話しかけていた。おれも投票したんだけど、と続け、

「正直、冗談だと思ってたよ･･････」

結城としても、それは大いに同意するところだった。

騒ぎが落ち着くころには生徒会長は挨拶を終えて、壇上から下りていった。

これも手の込んだ冗談なんだろうか、と考えていると、次は生徒指導部からの話となった。

結城は顔を上げて、目を丸くした。

壇上に上がっていくのは、紛れもなく生徒だった。それも、女子生徒だった。さらにいえば、ずいぶんと小さかった。

その女子生徒は、 台の前に立つと自前のマイクを口元に持っていくと 、身長の半分ほどはある長い髪を揺らして、息を吸い込んだ。

「わたしだ」

出てきた言葉は簡潔極まりなく、意味不明だった。

生徒会長のときとは違い、体育館は静まり返っていた。

小さい女子生徒は、小首をかしげた。

「おかしな挨拶だったかな。まあいい、では生徒指導部からの連絡だ」

平然としゃべりはじめた。

「――以上、生徒指導部二年生よりの連絡だ」

どうやら二年生だったらしい。

話が終わって、小さい先輩が壇上を下りるまで、新入生は通夜のように黙り込んでいた。

結城はこの辺りでもう嫌気が差していた。誰かひとりでも笑ってくれれば、きっと自分も笑えるだろうが、黙り込まれると頭痛しかしなかった。

こんな挨拶が延々と続くのかと思ったが、次は校長の言葉と司会が告げた。見るに耐えない惨状に司会が気を利かせたのか、彼女たちのような人材がもうこれ以上いないかのどちらかだろう。

こめかみを指で押しながら、結城は脱力しそうになる自分を励ました。

そもそも、この学園自体からしておかしいのだ。

「はじめまして」

壇上に立った校長が挨拶をする。

「新入生の皆さん、九王女学園へようこそ」


廊下には詩帆の笑い声が響いていた。

目に涙を浮かべて、腹を抱えて身をよじりながら詩帆が笑い転げていた。

「結城たちのときもそうだったんだー、いやー、やるわね、この学校」

息を荒げて笑う詩帆を見ながら、結城はため息をついた。

「笑い事じゃないというか笑い事というか、どっちにしてもインパクトだけはあったね」

同意を求めるように友樹を見ると、さすがの友樹も苦笑いしか返さなかった。

ようやく笑うのをやめて呼吸を整えた詩帆が、まだ口元を震わせながらいった。

「まあ、この九王女学園が変なのは今に始まったことじゃないしね」

九王女学園という名前自体が変だよ、という言葉を結城は心の中でだけつぶやいた。

初めて聞いた人は、必ず九王女学園を女学園だと思うが、この学園はれっきとした共学だった。それは驚愕だ、という冗談ではない。 結城はそれも口には出さずにおいた。

九王女、という地名からとって、九王女学園となっているのだ。だから切れる場所は、九王女、学園ということになる。だからといっておかしな名前であることに変わりはないが。

「姉さんのときも、やっぱり生徒会長は一年生だった？」

友樹の質問に、詩帆は軽く頷いた。

「そう、だけど、一ヶ月も続かなかったと思うけど」

「一ヶ月も続かなかった？」

結城が眉をひそめると、詩帆は顔の前で指をぴんと立てた。

「そう、一ヶ月も続かなかったのよ。すぐに辞めちゃったわ」

「辞めるって、そんなことできるの？」

立てた指を振りながら、詩帆はあっさりと答えた。

「できるわよ」

「できるって、そんな無責任なこと･･････」

呆れたようにいう結城をたしなめるように、詩帆は目を細めた。

「まあ普通はそう思うかもしれないけど、この学園の生徒会長は中途半端に勤められるほうがかえって迷惑なのよ。それならいないほうがずっと円滑にことが進むの。だから、続けるか辞めるかの判断はかなり重要で重い決断なのよ」

冗談めかした雰囲気はなく、詩帆の口調は真剣な話をするときのものだった。

「そんなに生徒会長ってのは大変な仕事なの？」

詩帆は秘密めかした笑みを浮かべた。

「自由な学校っていっても、それを影で維持するのは大変なものなのよ」

やってみればわかるわ、と結城の頭に手を置いた。子ども扱いされた結城は憮然としたが、友樹が横から口を挟んだ。

「辞めたっていったけど、でも前任の生徒会長は卒業したっていってたから、辞めた後に選挙があったってことだよね」

「そう、まあいうなれば内閣みたいなものかしら。解散したら解散選挙がすぐに行われて、次の生徒会長が選ばれるのよ。例年通りなら、一年生が辞めて、三年生が選ばれるっていうのがパターンかな。今年の一年生はいつまで持つのかしらね」

さして興味なさそうに締めくくると、詩帆は両手を打ち合わせた。

「さて、まあその話はこれくらいでおしまい。ふたりとも同じクラスになれたんだし、上々じゃない。後は部活だけね」

結城たちは入学式の後、部活動や同好会の勧誘アピールを見て、各クラスに分かれてホームルームを行ってから、解散ということになった。ほとんどの新入生はこれから興味のある部活や同好会の見学に行くようだった。

「何か入りたいところとかあった？」

結城は友樹と顔を見合わせると、肩をすくめた。

「じゃ、演劇部でいいわね」

再び顔を見合わせてから、頷いた。

「よーし、じゃあまずは部員ふたり確保。部長としての面目は保たれたわね」

よしよしと腕組みをして満足そうに笑う詩帆を見て、結城と友樹は肩をすくめた。いいも何も、詩帆が演劇部に入っているということで、ふたりとも入学前から自動的に演劇部に入ることが決まっていたようなものだった。

「春休みにあれだけ散々いわれれば、そりゃ他のところに行く気もなくすよな」

「ま、姉さんの決定には逆らえないしね」

嬉しそうに詩帆はその場で一回転すると、ふたりの手をつかんで歩き出した。

「じゃ、さっさと入部届けを書きに行きましょうか。ついでに、学校の案内もしてあげる」

苦笑いながら、結城と友樹は手を引かれるままに詩帆についていった。

一年生の教室がある四階――学年が上がるごとに一階ずつ下がっていく――には、もうほとんど一年生の姿は残っていなかった。みんな見学に出かけたのだろう。九王女学園は部活動に関しても有名な学校だった。

詩帆に聞いたところによると、部活や同好会は大小合わせて百近くあるらしい。生徒会でもそれはすべて管理できておらず、部員がひとりもいないのに名前だけは存在している、というものもあるようだった。

それもこれも、九王女学園の自由という悪風――校風がなせるものだった。

申請しさえすれば、同好会や部活の設立は自由なのだ。そのせいで、一時期乱立されたことがあったらしい。そのときに作られたほとんどは一掃されたようだったが、今でも一年間に数個は増え続けている、と詩帆はいっていた。

もちろんすべてに予算が振られるわけではなかった。さらにいえば、実績がない限り予算は下りないという規則があるらしい。それも三年以内の実績、という厳しい制限がついている。そういう理由があるため、設立したはいいが予算がないために続けていくことができなくなって、結局は名前だけの存在になってしまう、ということが起こるそうだ。部室を割り当ててもらうにはさらに厳しい条件があるようだった。

詩帆が部長をしている演劇部は部室が割り当てられ、毎年多くの予算をもらっている実力のある部活だった。

存続させていくには常に実績を出さなければならない、という重い責任を詩帆は背負っていた。先ほどの生徒会長の件ではないが、確かにこの学園では上に立つ以上は相当なものを求められるのかもしれなかった。

ふと、結城は窓の外に人だかりができているのに気がついた。

足を止めると、前を歩いていた詩帆が腕を後ろに引っ張られてつんのめりそうになった。

「もう、何なのよ、急に」

抗議する詩帆に、結城は謝ると、窓の外を指差した。

ちらりと一瞥すると、詩帆は納得したように頷いた。

「ああ、そういえば毎年恒例なんだっけ、あれは」

窓辺に近づくと、人だかりが朝に見た像を取り囲んでいるのがわかった。隣にやってきた友樹が興味深そうに訊いた。

「姉さん、あれは？」

「この学校の名物っていうか、新入生が一度は通る道っていうか、まあ実際に見に行ったほうが早いわね。入部届けも急ぐわけじゃないんだし」

昇降口から出ると、四階から見たときよりもさらに人の数が増していた。結城たちと同じように昇降口から出てくるものや、グラウンドのほうからやってくる生徒もいた。どうやらほとんどが新入生らしい。

「単に像を見るためにこんなに人だかりが？」

詩帆は口元に指を当てて、考え込んだ。

「結城たちは、九王女学園の七謎って聞いたことある？」

「なななぞ？」

結城が聞き返し、

「なんかいいにくいな」

友樹がつぶやいた。

「七不思議、みたいに七謎っていうんだけど、まあとりあえず九王女学園には七つの謎があるのよ。で、それの第一の謎っていうのがあの像なわけ」

結城は像に目を向けた。

白い石を彫って作られた、修道服のような服を着た女の人が手に花の入ったかごを持っている像だった。台座も含めて、像は思った以上に大きいものだった。年月のせいか、像自体は汚れて、少し欠けている部分もあった。台座には金属のプレートが張られ、どうやらそれに作者や題名などが書かれているようだった。

朝にこの像の前に女の子がひとり立っていたことを思い出した。そういえば、彼女はこの像をじっと見ていた。彼女もこの像の謎とやらを解こうとしていたのだろうか。

詩帆に顔を戻す。

「で、謎ってどういうものなの？」

「さあ？」

あっさりとした詩帆の答えに、結城は拍子抜けした。

「さあって･･････」

詩帆は首を振っていった。

「本当に知らないのよ。わかっているのは、謎が七つあって、第一の謎があの像ってことだけ。他の人に聞いても、たいしたことはわからないんじゃないかしら」

「なんでまたそんな妙な謎を？」

「だから、さあっていったのよ。意図もよくわからなければ、謎自体もよくわからない。だから、今まで誰も解けたことないのよ、七つの謎、すべてがね」

それまで黙っていた友樹が口を挟んだ。

「で、誰も解けたことがないっていう事実に、そんな意味不明な謎でも挑戦しようって気持ちがわくやつが多い、ってことか」

友樹の言葉に、詩帆が頷いた。

「まあ、実際わたしも挑戦したんだけど、全然駄目だった」

本当に全く駄目だったという詩帆に、結城と友樹は驚いた。詩帆は謎を解くのに長けていて、これまでに何度か小さいながらも実際に起こった事件を解決したことがあった。他の誰にも解けなかったことでも詩帆なら解ける、という信頼がふたりの中にはあったため、その言葉には衝撃を受けた。

「姉さんが？　本当に？」

半眼だった目が少し開いて、友樹は詩帆に詰め寄った。

詩帆は顔の前で手を振った。「残念だけど、本当に何もわからなかったのよ」両手を広げて、「付け加えるなら、私が知る限り誰にも何もわからなかったはずよ」

友樹の眠そうな表情はすでに消え去り、久しぶりに真剣な表情が現れていた。

詩帆は形のいい眉を少し上げた。

「解いてみるつもり？」

詩帆から視線を像に移して、友樹は腕を組んだ。表情を引き締めて、何かを考えるように目を細めた。

全く挑戦する気のない結城は、ぼんやりと像を眺めていた。

「姉さんが駄目だったんなら、誰にも解けないんじゃないかな」

結城がいうと、詩帆はうーんとうなった。

「まずは、正しい問題がわからないとどうしようもないわね。それさえわかればとっかかりもありそうなんだけど。像が謎っていわれただけじゃさっぱり」

悔しそうな詩帆を尻目に、友樹は人垣を左右に切り開きながら像に向かって歩いていった。面倒くさがりな友樹がそこまでするのに驚きながら、詩帆が解けなかったことによほどショックを受けているのだと思った。

像の前では、上級生が新入生たちに像と謎について話しているようだった。熱心な一年生がときおり手を上げて質問をしている。友樹はといえば、もう先頭の列を抜けて像を間近で調べ始めていた。

「今年は解けるかしらね」

さして興味がなさそうに詩帆がつぶやいた。どうやら詩帆は自分が解けないものを解ける新入生がいるとは思っていないらしい。

「解けたら何かあるの？」

「まあ、自慢はできるでしょうけど」

「つまりそれすらもわかってないってことか」

詩帆はちらりと結城を見た。

「結城は挑戦する気はないの？」

「まさか。おれがなぞなぞとかが大の苦手だってこと知ってるでしょ」

結城は顔をしかめていった。

「でも、そういう人だからこそ逆に解けるかもしれないわよ」

自わが解けなかったことがそれほど悔しいのか、珍しく食い下がった。

「そうだとしても、おれは挑戦する気はないよ。だって、誰も答えを知らないんじゃ、たとえ解けたと思ったとしても、確かめることもできないし」

全くその気がないと見て取ったのか、詩帆はそうね、と微笑んだだけだった。

「まあ、きっと明日の朝にはもう一年生の間にも完全に広まってるはずよ。詳しいことが知りたかったら、私よりも一年生に聞いたほうがいいような状況になってるわ」


結城たちが校門をくぐり抜けると、像の周りは昨日よりも大きい騒ぎになっていた。

朝のホームルーム前の時間だというのに、男女関係なく像に群がっていた。周囲の人間と議論を交わしている生徒もいれば、果敢にも台座の上に上がって像を触って調べている生徒もいた。

詩帆はその光景を見て、懐かしいわねと呟いている。友樹はといえば、昨日からずっと黙ったまま何かを考え込んでいた。興味のあることには集中する友樹だったが、その反面相当飽きやすいという欠点もあったが、今回は少なくとも一日以上続いているようだった。

結城たちの後に学校に来た生徒たちの中にも、人だかりを見て鞄も置かずにその中に入っていくものもいた。

「姉さんのいったとおりだったね」結城は人垣がさらに増えていくのを見て、「毎年こんなふうになってるのに、解けないなんてね」

「まあ、一週間ぐらいはこんな調子じゃないかしら。その頃には、絶対今年こそ解いてやるーって思ってる子たちも、何も手がかりをつかめなくて興味を失っていくでしょうね。ほとんどの子は」

最後の言葉に結城は引っかかった。

「まさか、姉さんたちの世代でもまだ謎を解こうとしている人がいるの？」

詩帆はウインクして答えた。「例えば、わたしとかね」

「姉さんが？」結城は目を見張った。「だって昨日は駄目だったって――」

詩帆が指をピンと立てて、言葉をさえぎった。たしなめるようにいうときの詩帆の癖だ。

「駄目だとはいったけど、諦めたとはいってないわよ。まあ、そりゃ一年生のあの子たちほど情熱をかけているわけじゃないけどね。暇つぶし程度には考えたりするわよ」

ふと思い出したように、詩帆はいった。

「そうそう、何年か前には七謎を解こうっていう同好会までできたらしいわよ。今は活動しているのかどうか知らないけど、みんながみんなすぐに諦めるわけじゃないみたい。ま、未だに解けていないのは事実なんだけど」

謎解きには興味のない結城には、何故そこまでして解きたがるのか理解できなかった。何か得るものがあるならともかくとして、何もわからないような謎にいちいち関わる気にはなれなかった。

ずっと黙り込んでいる友樹の腕を引っ張って、結城たちは興奮冷めやらぬ人だかりに背中を向けて昇降口に入っていった。

上履きに履き替えると、詩帆が待っていた。

「今日から一応形だけは部活を始めるから、放課後になったら演劇部の部室にきてね。たぶんほかに入部希望者とかもくると思うけど、まあ仲良くやりなさいね」

頷こうとして、横からの飛んできた声にさえぎられた。

「あ、本当だ･･････」

思わずこぼれたといったような言葉に、詩帆も結城もそちらを向いた。友樹は虚空を見ながら立ち止まっていた。

そこには、ひとりの女の子が立っていた。昨日像の前に立っていた少女だった。

女の子は自分のいったことが聞こえてしまったのを恥じるようにあわてて口を手で押さえた。

「何か用？」

詩帆は結城たちに対するときとは違うが、優しく愛想のいい声でいった。女の子は何かいいかけたが、結城たちをちらりと見ると口をつぐんでしまった。

また放課後ね、と詩帆が小さく手を振ったので、結城は友樹を引っ張っていこうと手を伸ばしたが、すでに友樹は前を歩いていた。目下のところ興味を引く対象があると、それ以外にはほとんど関心を持とうとしないのが友樹だった。

ふたりが教室に入ると、やはり教室内も像の話題でもちきりだった。友樹に適当に声をかけて自分の席に着くと、すぐに前に座っていた男子生徒が結城の机に身を乗り出してきた。内容は案の定像についてだった。

さすがに興味がないというのはどうかと思い、話に付き合うことにしたが、ほとんどは結城がすでに詩帆から聞いていることの繰り返しだった。

何か自分なりの考えはないかと問われたても、結城としては考えていない以上何も答えられなかった。だが、相手は自分の考えを話したくてしょうがないようで、たいして気にしていなかった。

昨日から人づてに情報を集めて、今日の朝に像を見てさらに自分の考えを確信したということを、ホームルームが始まるまで延々とその男子生徒は語った。結城としては話を聞く分には退屈しなくてすんだので、適当に相槌を打っていた。

頭の中では、さっき見た女の子が詩帆に何の用があったのかと想像をめぐらせていた。

話の中で、初めて聞く内容が出たのに結城は反応した。

「何だって？」

結城が反応を示したのに、満足そうな笑みを浮かべて、秘密を漏らすようにさらに身を寄せてきた。

「だから、謎を解いたらどうなるかって話さ」

「何かあるのか？」

もったいぶるように間を空けて、さらに声を低くしていおうとしたときに、教室のドアが開いて担任の教師が入ってきた。

小さく舌打ちをすると、また後でと、前を向いた。結城も何か消化不良のところで終わらされた気分で、教壇に立つ担任をいい目で見ることができなかった。

前の席の男と話す機会ができたのは、教科書販売の列に並んだときだった。

「で、さっきの話の続きなんだが」

結城が話を振ると、表情を明るくして振り返った。

「ああ、そうそう、像の謎を解いたらどうなるかって話だな」

周りの注目が自分に集まるのを確かめてから、わざと小さい声で話した。

「何でも、この学校に遺されてるものが手に入るらしいって噂だ」

「遺されてるもの？　遺産ってことか？」

またご大層な話になったもんだと結城は心の中で天を仰いだ。もう少しまともな作り話ができそうなものだ。

耳をそばだてていたほかの生徒も、いきなりそんな話をされて興ざめしたように顔を離した。結城も話を切り上げようとしたが、腕をつかまれてしまった。

「待てって、まだ話は終わってないんだからよ」

周りの反応の冷たさにいらだったのか、腕をつかむ手と声に力が入った。

「何だ、今度はその遺産の中身についてか？」

もどかしそうに首を振ると、男子生徒は熱のこもった口調で話し出した。

「そういう反応をする気持ちもわからなくはないけど、最後まで話しを聞けよ。遺産とかそういうのじゃないんだって、遺されてるものってのは」

「じゃあ何だっていうんだ？」

どうやら話をすべて聞かないことには終わりそうにないと思って、結城はおとなしく聞くことにした。

「この学園ってよ、部活動とかについてはかなり厳しい条件がついてたりするだろ、予算とか場所の割り当てとか」

「ああ、そうだな」急に現実的な話になり、結城の中の消えかけていた興味がわずかに火がともったのを感じた。

「そういうのってはかなり昔から続いていて、この学園からは有名人とかが出てるのも知ってるよな」

「いや、初めて聞いた」結城の憶えている限りでは詩帆からそんな話を聞いたことはなかった。「そうなのか？」そして、今更ながらに名前を聞いていないのに思い至った。「名前は何だっけ、お前」

寄りかかっていた壁が突然消えたように、顔をしかめた。「南だよ、南。この南風さんが、人の名前くらい憶えとけよ」

「名乗ってないだろ、お前は」

「ああ、そうだっけ」南は納得しかけて、「って、クラス名簿はもらったろ。それぐらい読んどけよ」と文句をいった。

「で、まあこの学園からは有名人とかがたまに出てらしいんだよ。音楽だか文芸だか詳しいことは知らないんだけど」

「それで――」結城は先をうながした。「学園にその人たちが遺したものがあるっていいたいのか」

「そういうこと」南はほかの人の興味がまた自分に向いていることを確認した。「どうだ、信じられない話じゃないだろ」

あごに手を当てて、結城は考え込んだ。当初の話より、ずいぶん具体的な話になって、確かに南のいうとおり信じたいような話である。

「でも、もしそれが本当なら、とっくに誰かが見つけてるんじゃないの？」結城の後ろに並んでいた女の子が冷静な意見を出した。

「そうかもしれないけど、今まで誰にも解けていないって話は聞いているだろ」

まるで物語の中のように都合のいい話だ。もっとも、南が信じたい気持ちもわからなくもなかった。

「だいたい、何でわざわざ解けないような謎なんか作って自分のものを遺しておくのよ。それだったら、有名になってから発表したほうがよっぽど自分の利益になるんじゃないかしら」

水を差すような女の子の言葉に、南は気分をそがれたように眉をひそめた。仲間を求めるように結城に視線を送ってきたが、残念ながら結城も女の子と同意見だった。

「ひとりくらいそういう変な人がいたってことだろ。そんなのが七つも謎を残していったのさ、ご丁寧に」

わかってないな、といわんばかりに冷淡な口調で南が呆れてみせた。

「しかし、どっからそんな話がわいて出たんだ？　南はどこから聞いたんだ」

「おれの兄貴もこの学園だったから、兄貴から聞いたんだ」

「お兄さんは誰から聞いたの？」女の子が訊いた。

「そこまでは聞いてないよ。兄貴も誰かから聞いたんじゃないかな」南が肩をすくめた。

女の子は腕を組んで、冷たい視線を南に向けた。「それじゃあ、その話が本当だっていう証拠はどこにもないわね」

女の子の態度にむっときたのか、南はいい返した。「だから、最初から噂だっていっただろ」さらに吐き捨てるようにいった。「だったら自分で解いてみればいいだろ」

熱くなりやすい性格なのか、女の子のほうもその言葉で頭に血が上ったようだった。つかみかからんばかりの剣幕で南に迫ろうとしたが、結城が女の子の前にさっと腕を出して押しとどめた。

「お互いに熱くなるなよ。こんなところで騒ぎを起こしたらさすがに怒られるぜ」

それでふたりは言い争うのをやめたようだったが、矛先は結城に向いた。

「だったら、あなたはどっちの味方なのよ」

「当然、男同士の友情のほうが強いよな」

しまった、と思いながら結城は頭を抱えた。

南は期待するように結城を見ているし、女の子は刺すような視線を結城に向けている。あー、なんて間の抜けた声を出しながら、結城は言い訳のようなことをしゃべりだした。

「遺産なんていわれても、まあ確かに信じられない話ではあるよな」南の顔が険しくなった。「だけど、火のないところに煙は立たないっていう言葉もあるし、一概に全部を否定するってのもあれだと思うけど」女の子の視線がさらに厳しくなった。「とりあえず･･････」ふたりの視線を感じながら、結城はいった。

「とりあえず、教科書を買おう」

放課後になり、まだ口を開こうとしない友樹をつれて、五階にある演劇部の部室に向かっていた。

今日から本格的に部活動が開始されるため、校庭からは野球部やサッカー部の掛け声が聞こえてきていた。校内の部活も開始され、さらにはそれらを一年生が見学、または参加するため、学校全体が活気づいていた。

窓から像を見下ろすと、朝ほどではないがまだ一年生たちが謎を解こうと群がっているのが見えた。その中から出て行ったり入ってきたりしているのを見ると、部活の見学の合間に見に来ている生徒が多いようだった。

南と女の子の言い合いはあれから教室に戻っても終わらず、放課後になってから連れたってどこかへ行ってしまった。南は最初からそれが狙いだったのではないかと結城は邪推したが、最後のほうには女の子の剣幕に押されて南がたじたじになっていたのを思い出して、彼の災難を思いやった。

「まだ第一の謎ってやつを考えてるのか、友樹」

親友はといえば、周りがどうしようと関係なしだった。もっとも、話だけは聞いているようだったが。

こちらに一瞬目を向けると小さく頷いて、また友樹は明後日の方向を向いた。それでまっすぐ歩けるのなら、結城としては問題なかった。

さすがにこれほどまでに話題にされている謎について、結城も考えずにはいられなかった。謎そのものを解くことはしようとは思わなかったが、南がいっていた卒業生の遺したものが手に入る、という話には考えをめぐらせていた。

有名人云々ということに目をつぶれば、確かに何かの思いつきで謎を遺してみようと考える生徒がいなかったとはいえなかった。もしそうだとしたら、その人の作品か何かを遺していく、という話は十分つながるように思えた。

しかしそうだとしても、謎自体がそもそも十分に設定されていない点が気になった。詩帆のいったとおり、正しい問題がわからない以上、正しい解答も出すことはできない。わざわざ謎を遺したのなら、当然解けるようにもしてあるはずだ。仮定の話だが、そうだとしたら、まだ誰も見つけていない問題があるのか、それとも謎なんて遺していなかったということになる。

後者の場合は、なら謎は何なのか、という話になってこれ以上は進まない。

前者の場合だとしたら、まず正しい問題を探すところからすでに謎が始まっていると考えてよさそうだ。唯一の出発点が像ならば、必ず像に問題が隠されているということになるだろう。

もちろんたくさんの人間が像を調べつくしたのだろうから、結城が調べたところで今更何が見つかるとも思えなかった。

なら、謎なんてものは初めからなかったのだろうか。いつの間にか誰かがいい出したことがそのまま続いているだけなのだろうか。

演劇部の部室の前に誰か立っているのに結城は気がついた。そこにいたのは朝も見た、女の子だった。

部室のドアに手をかけるのだが、開く勇気がないのか、ドアノブにしばらく手をかけたまましばらくじっとしていて、最後にはぱたりと手を下ろしてしまった。

ほかには誰もいないので、きっとひとりで見学しに来たのだろう。しかし、誰も知っている人がいないせいで入りにくいようだ。

「こんにちは、きみも演劇部入部希望なの？」

結城が軽く手を上げて近づくと、女の子はびくっと身体を震わせた。声をかけられるとは思っていなかったのだろう。眼鏡の中の瞳が、警戒するように結城を見た。

「何ですか」

威嚇するような低い声で、女の子がいった。

そこまで身構えられるとは思っていなかった結城は手を上げた格好のまま、じっと固まっていた。

女の子は結城のことを上から下まで注意深く見ていたが、やがて何かに気がついたように表情を変えた。

「ああ、朝に部長さんと一緒にいた･･････」

憶えていてくれたのか、という思いとともに警戒を和らげてくれたことへの安堵がため息として出た。

「そう、姉さん･･････部長の知り合いでさ。おれもこいつも演劇部に入ることになってるんだ」

女の子はやっと警戒の色を消して、結城に向かって謝った。

結城が名乗り、友樹にもせっついて名乗らせると、女の子は眼鏡の位置を直してから名乗った。

「わたしは、音峰沙希。わたしも演劇部に入ろうと思ってるの。よろしくね」

言葉の割りに、口調は硬かったが、結城は気にしないことにした。

部室のドアをノックすると、中からくぐもった詩帆の声が聞こえてきた。勝手に入れということらしい。

部屋の中に入ると、ダンボールや垂れ幕のような布、本棚や木材などがごちゃごちゃに立てかけられていた。かなりほこりの積もった場所もあれば、春休みが始まるまで使われていたようで、積もり方が薄い場所もあった。

部屋の中央には長い机が五つ置いてあり、コの字に並べてあった。詩帆はその机のコの縦の部分の机に陣取っていた。机の上には薄い紙の束がいくつも積み上げてあり、詩帆はその一冊を手元に開いていた。

「ああ、きたわね、結城に友樹に･･････えーと、沙希ちゃんだっけ」

手に持っていたボールペンでひとり一人を確認するように指した。ブレザーを脱いで椅子にかけているので、手首につけている紅い玉がふたつついた細い腕輪が覗いていた。

「姉さん、ほかの人は？」

部屋には詩帆以外に誰もいなかった。部員が何人いるのかは聞いていなかったが、さすがに伝統ある演劇部が今いるだけの人数しかいないわけはないだろう。

「みんなは、部員確保のための勧誘にいってるわよ。今日は体育館が演劇部に割り当てられてないから、何かデモンストレーションをやろうにもできないしね」

結城は気になっていたことを訊いてみた。

「机が少ないけど、ちゃんと人数分足りてるの？」

詩帆がうっと表情を苦くしたのがわかった。

「姉さん？」

おかしなその態度に結城が詩帆をうかがうように見た。普段はきはきとしている詩帆が頭を抱えて机に突っ伏している姿は珍しかった。

嫌なことを告白させられるように、詩帆は重い口調でいった。

「足りないのは机じゃなくて･･････人のほうなのよ」

反応したのは結城ではなく、沙希だった。

「演劇部員が少ないんですか？」

身体は机に伏せたまま、顔だけ沙希のほうに向けて、詩帆は頷いた。

沙希は顔色を変えて、詩帆に詰め寄った。

「え、もしかして、演劇部ってつぶれそうなんですか」

詩帆はびっくりして詩帆の顔を見つめたが、安心させるように笑った。

「つぶれることはないわよ。ただ、例年よりも人数が少ないだけ。まあ、それが続けばそういうこともあるかもしれないけどね」

詩帆は身体を起こすと、ぐっと伸びをした。

「人数が少ないのには、何か理由があるの？」

結城がたずねると、詩帆はペンを片手で回しながら答えた。

「そうねえ、まあ第一の理由としては」結城と友樹を見て、いたずらっぽく微笑んだ。「男の部員がひとりもいないってことかしら」

結城はえっといってあとずさった。友樹は少し顔を上げただけだった。

「今更退部しようとしたって無駄よ」

顔を引きつらせる結城を見て、詩帆はけしかけるようにいった。

「それは、あなたがほかに男の部員を連れてこればいいのよ。そうすればわたしとしても部員は増えるし、結城も仲間が増えて嬉しいんじゃない」

「まあ、そうだけど･･････。男で演劇部入るやつってのはそんなに少ないものなの？」

詩帆が渋い顔つきになった。椅子から立ち上がると、結城の目の前までやってきて、その額を指で押した。

「女のわたしに理由がわかるわけないでしょ。そんなのは結城がクラスメイトにでも聞きなさい」

そのまま、何度も指で額をつつかれる。視界の端で、沙希が小さく笑っているのが見えた。いつの間にか友樹も明後日のほうを向くのをやめて、意地悪く笑いながら結城と詩帆を見ていた。

結城は詩帆の指から離れるように一歩下がると、額をさすった。

「そういえば･･････音峰さん」

話題を変えようとして沙希を呼ぶと、沙希の顔に浮かんでいた笑いは引っ込んでしまった。それを見て結城はためらったが、結局は訊いてみることにした。

「朝に姉さんを探してたとき、本当だとか何とかいってたよね。あれってなんだったの？」

確かにそうね、と詩帆も沙希のほうを向いた。

沙希はためらうように結城たちを見回して、困ったように答えた。

「あの、わたしがいってたんじゃなくて、ほかの演劇部の部員さんがいってたことなんですけど」両手の指を絡めて、視線をそらした。「演劇部の部長は、いつも男の子ふたりと一緒にいて、片方にいっつもちょっかい出してるって･･････」

まさにそのとおりだった。結城は沙希の言葉は確かに正解だったと思った。

頬を染めて固まっている詩帆に気がついて、結城は首をかしげた。

「姉さん、どうかしたの？」

肩に手を置くと、詩帆はそれをものすごい早さで払ってから、「私も勧誘に行ってくる！」と叫んで走って部室を出て行ってしまった。

「何なんだいったい･･････」結城は沙希のとがめるような視線に気がついた。「え、な、何かおれ悪いことした？」

友樹に助けを求めると、親友は明後日の方向を向いていた――にやにやと笑いながら。

結城は沙希と友樹の間で視線を往復させて、最後には情けない声を出した。

「とりあえず、座って姉さんを待とうか」

友樹はにやにや笑いながら、結城の隣に座った。沙希もおとなしく座ってくれたことに、結城は心の中で安堵した。


結城たちが入部してから一週間経つころには、詩帆のいったとおり像の謎を解こうとする一年生の情熱も消えかかっていた。

目下のところ一年生の最大の興味は、学園に入って最初の学園祭である春祭に移っていた。九王女学園の大きな祭りは、春と秋の学園祭だといわれている。それ以外にもイベントはたくさんあるのだが、とりあえず二大イベントのひとつ、春祭を控えて、二年生と三年生はあわただしい生活を送っていた。

所属している部活によっては、人数が足りないために仮入部期間中の一年生を駆り出しているところもある。

例えば、結城たちが入っている演劇部がその典型だった。

窓から夕日が差し込み、部室の中に長い影を伸ばしている。

静まり返った部屋の中に、紙をめくる音が響いていた。ときおり、思い出したように古いパイプ椅子がきしむ音がした。

コの字に並べられた机の、コの文字の上の部分――部室では左手で、窓側に位置する――に友樹が座り、その対面の机には沙希が座り、残りの一辺に結城が座っていた。

机の上には紙を束ねた薄い台本がいくつも並べられ、結城たちは黙ってそれらを読んでいた。詩帆が部室を出て行ってから結構な時間が経っていたが、誰も何もしゃべらずにそれを続けていた。

いい加減黙っているのに嫌気が差した結城は台本から顔を上げると、ふたりの様子をそっとうかがった。

友樹は無表情のまま、紙に印刷された文字を目で追っていた。全く姿勢を崩さず、片手でページをめくり、片手ではずっとペンを回し続けている。

沙希のほうを見ると、真剣な表情で台本を読んでいた。心なしか、眼鏡のフレームが冷たく輝いている気がした。

結城が見ていることに気がついて、沙希は目を鋭くして、何か用、といわんばかりの視線を送ってきた。

約一週間、部室で沙希と顔を合わせてきたが、どうやら厳しい態度を取られるのは結城だから、という理由ではないようだった。友樹にも似たような対応をするし、ほかの女子部員たちにも結城と友樹ほどひどくも直接的でもないが、壁を作っているような付き合い方をしていた。しかし、演劇部の活動に関しては積極的で熱心だった。

さすがに初めてのときよりもにらまれるのに慣れていたが、それでも結城が口を開くには少し時間がかかった。

「あのさ、ちょっと休憩しないか」

沙希は壁にかかっている時計をちらりと見やると、息を吐き出した。眼鏡を外して、台本の上に置く。どうやら許可が出たようだった。

回していたペンを机の上に放り出すと、友樹も椅子に大きくもたれかかった。

「何か面白そうなのあったか？」

全然ない、と友樹は首を振った。沙希も同じだった。

結城たちは、春祭にやる舞台劇の台本選びをさせられていたのだった。春祭までそんなに時間的余裕がないのに、何故今になって台本選びなどをしているかというと、部員不足に大きな原因があった。

詩帆たちが一年生のときに、演劇部はすでに衰退――部員が少なくなっていた。部員は三年生と一年生だけで、主力となるはずの二年生を欠くという状態だったのだ。そして、三年生が卒業して、残されたのは詩帆たちだけとなり、演劇部はひどく不安定な状況に置かれた。詩帆が部長に就任したが、九王女学園ではそんな不安定な部活を存続させるための条件が厳しく、後は実績だけ出せばよい、というところに持っていくだけで春休みを使ってしまったらしかった。

次の春祭はまさにその実績を出す最初の一歩、なのだが、まだ準備すらもできていない状態だった。さらには二年生も七人しかおらず、準備をしながら部員を勧誘するということができるほど人数に余裕はなかった。

もろもろの理由から、結城たち新入部員も駆り出されることになり、二年生たちがピックアップした台本の中からさらに絞り込むという仕事を与えられたのだった。

「面白いものっていってもなあ」

ため息をつく結城に、沙希が珍しく優しくいった。

「何も、文芸的にどうだっていわれてるわけじゃないんだから、あなたが面白いと思ったらそれでいいんじゃない」

厳しいことをいわれると思っていた結城は驚いたが、どうやら沙希も口ではいっておきながら実践できてはいないらしい。

たんに面白いだけではなく、登場人物の人数、用意できる小道具や大道具、さらには練習期間内で収まりそうな物語、という条件があるため、純粋に面白いだけでは決められなかった。

友樹が無表情に天井を眺めていたので、結城は一週間前に熱心に考えていた謎について 聞いてみることにした 。

「ああ、あのことか」

ほかの一年生と同じく興味はなくなったらしく、脱力したように答えた。

「で、結局解けなかったのか」

身体を椅子から起こすと、友樹はああ、と頷いた。

「さっぱりわからなかった。結構調べてもみたんだが、姉さんから聞いた以上のことは何もわからなかった」

予想通りの答えに、結城はわずかに落胆した。友樹も詩帆に劣らず謎解きは得意で、詩帆が解けない謎を友樹が解く、ということもまれにあったのだ。その逆は数え切れないほどあったが。

「音峰さんは、謎に挑戦してみた？」

普段は人に話題を振るようなことをしない友樹が沙希に訊いた。顔には出していないが、解けないことが悔しかったのだろう。

「謎って、あの像がどうとかってやつ？　わたしそういうのには興味なくて」

眼鏡を布で拭きながら沙希がいった。本当に興味がないというよりは、その話がしたくないような口調だった。無愛想なその答え方も、友樹は別に気にしていないようだった。場合によっては友樹はそれ以上に無愛想になることがあるからだ。

南がいっていた話を思い出して、友樹に話してみることにした。

「有名人の遺産、ねえ」

友樹は腕を組んで後ろにのけぞった。椅子をぎしぎしと鳴らして、ふむふむと呟く。

「作り話にしては、なかなか面白そうな話だよな」のけぞったまま顔だけ結城に向けると、口を吊り上げて笑った。「悪くないぜ、その話は」

「どこでそんな話を聞いたの？」沙希がたずねてきた。

友達からだと答えると、その友達は誰から聞いたのかとさらに深く訊いてきた。

「何でそんなに知りたがるの？」

興味がないといった沙希がそんなことを訊いてくるとは思わなかったので、結城は不思議そうにいった。

じっと結城を見つめて、沙希は台本の上に置いた眼鏡を取った。

「ちょっと、気になったから」

それこそ気になるような答えだった。結城と友樹は顔を見合わせた。

訊こうかどうか迷っていると、部室のドアが盛大に開かれた。

「たっだいまー、作業は進んでるー？」

明るい声とともに入ってきたのは詩帆だった。

「お帰り、ほかの人たちは？」

「みんなにはもう帰ってもらったの。まあ、今日はこれ以上やっても校内に残ってる一年生はほかの部活に行っちゃってるから」

疲れた疲れたと結城の隣に座ろうと椅子を引いて、詩帆はその体勢で止まった。

「どうかしたの？」

詩帆はまず沙希に目を向けた。

「何でわたしを見るんですか」

次に友樹に目を向けた。

「どうぞ、おれは別にいちいち気にしないよ」

最後に結城に目を向けた。気のせいか、頬が赤くなった。

「どうかしたの？」

詩帆は結城の視線から逃げるように顔をうつむかせると、ややぎこちなく結城の隣に座った。

顔を上げたときには、頬がさっきより赤くなっている以外は普段の詩帆に戻っていた。

「で、台本のピックアップはできた？」

さっぱりだ、という回答にも詩帆は怒ったりはしなかった。

「まあ、そうよね。わたしたちが絞り込んだときでさえ、インパクトがあるような作品はなかったしね」

詩帆は肩を落とした。

「でも、それじゃあ春祭で生徒会に認められるような劇ができないのよね」

目元を押さえて、詩帆は疲れたようにため息をついた。

「生徒会のほうでも、さすがに演劇部の状況はわかってるんだから、そんなに厳しくしないんじゃないの」

結城の楽観的な意見を、詩帆はため息で払いのけた。

「甘いわね、結城。この学園での唯一にして最大の掟は、実力を示せ、よ。つまり実績がなければいかに伝統があっても、演劇部をつぶしてほかの実績のある部をこの教室に入れるなんてことはあっさりと行われるわ」

想像もつかない話だったが、詩帆の暗い表情を見る限りでは嘘だとは思えなかった。

「じゃあ、今度の春祭でいい発表ができなかったら、演劇部は廃部になるんですか？」

勢い込んで、沙希がいった。

「さすがに次でいきなり終わりってことはないでしょうけど･･････今年限りでこの部屋を追い払われることにはなるかもしれないわね」

その言葉に沙希は顔を青ざめさせた。

「できる限り頑張るつもりでいるけど、このままじゃ新入部員もあなたたちだけっていう事態になりそうだし。あー、わたしの代で演劇部をつぶすなんてことになったらどうすればいいのかしら」

詩帆は結城の肩に頭を置くと、そのまま身体全体でもたれかかってきた。重さは気にならなかったが、詩帆の柔らかい身体の感触とすぐ近くに置かれた髪から漂ってくるシャンプーの匂いに結城は顔を赤らめた。

その態度が気に障ったのか、沙希は詩帆を怒鳴りつけた。

「甘えてる場合ですか！　真面目にやってください！」

沙希の剣幕に、結城と詩帆は飛び上がった。ここまで感情をあらわにした沙希を見たのは初めてだった。

詩帆はあわてて身体を起こすと、沙希に謝った。

「ごめんごめん、確かに気を抜いている場合じゃなかった。とりあえず、今できることをやらないとね」

頭を振って、詩帆は気合を入れた。

「よし、わたしはまた図書館にいってくる。みんなはその台本家に持って帰って、全部読んできて」

椅子から立ち上がると、詩帆はドアに向かって歩いていった。

「ああ、じゃあおれらは姉さんのこと待ってるよ」

手をひらひらと振って、詩帆は力強い声でいった。

「平気だから、先に帰ってなさい。長く時間はかからないと思うけど、いつまで待たせちゃうかわからないから」

食い下がろうとする結城の肩を友樹が叩いた。

「姉さん、帰るときになったら連絡をくれればいいよ。そうしたら結城を迎えに行かせるから」

「ああ、それがいいんじゃないですか」

何故か沙希も同意した。詩帆はまた頬を赤らめた。

「とにかく、先に帰ってて！」

強くドアを閉めると、詩帆は逃げるように走っていった。

いまいち事情の飲み込めなかったので、こちらを見ている沙希と友樹に訊いてみた。

「いったい、姉さんはどうしたんだ？」


詩帆は走ったおかげで荒くなった息を整えていた。

沙希も友樹も鋭すぎる。友樹はともかくとしても、沙希も二、三日で詩帆をからかうようになった。それとも、たんに結城が鈍すぎるだけなのだろうか。それはそれで残念なような安心するような複雑な気持ちだった。

図書館の地下にある、台本置き場に詩帆は着ていた。

九王女学園はこうした設備に関しては相当金をかけているため、図書館も地下の二階から上は四階まである大きなものだった。演劇に関しての資料もたくさんそろえられていて、地下の一階には台本だけを集めたコーナーすらあった。しかし、あまりに多すぎるために全部を見ようとは思えなかった。

結城たちに渡した台本はここから取っていったものではなく、かつての先輩たちが演劇部のためにここからピックアップして演劇部に保管しておいたものだった。それですら数多くあったので、その中からさらに詩帆たちが選んだのだったが。

それにしても、多すぎるわね。

長い物語をやることもできないので、比較的薄い台本を探しているのだが、それでも数が多かった。台本の棚だけでも三列ほどあり、そこに隙間なく収められているのだ。いったいどれだけあるのか想像したくなかった。

図書館には数万冊の蔵書があるといわれていて、その中には卒業生が遺したものも含まれているらしかった。卒業生が遺したものは、曲や歌、詩、絵、そして台本も含まれていた。詩帆が一年生のときに、この図書館に像の謎についての答えがあるのではないかという話が持ち上がったことがあった。

期待してもいい話だったが、実際に探してみたがそれらしいものは見つからなかったらしい。結構な人数で探したらしかったが、とてもすべてを調べきることはできなかっただろう。

適当に取り出すと、ほこりを吹いてから中を開く。

詩帆は髪をかき上げると、眼鏡を持ってくるべきだったかしらと思った。地下階はさすがに電灯がついていたが、それでも薄暗かった。加えて台本の文字は小さく、普段は眼鏡をかけなくても見えるが、詩帆は自分の教室に眼鏡を置いてきたことを少し後悔した。

台本を棚から抜いては読み、抜いては読みをしばらく繰り返していった。

ふと時計を見ると、かなりの時間が経っていた。後数冊読んでみたら止めにしようと思い、次に手を伸ばした。

読んだ中ではいくつか条件に合いそうなものはあったが、観客を惹きつけるにはいまひとつ足りないものばかりだった。脚本係がいて、そのときの条件や注文に応じて脚本を作ってもらうのが理想なのだが。去年はそれが実現していたが、今の二年生で脚本が書けそうな人間はいなかった。

最後に手にとって開いた台本は、手書きの直筆のものだった。どうやら、卒業生が書いたものらしい。期待できそうにはなかったので、ぱらぱらと流し読みをしていった。

何か引っかかるものがあり、詩帆はめくる手を止めた。何が自分を引きつけたのかはわからなかったが、ページを戻りながらそこに書かれた文字に目を走らせていった。

ある言葉で、目が止まった。

まさか、という思いが初めに浮かび上がった。ページをめくっていくたびに、詩帆は気がはやっていくのを感じた。

そして、詩帆は自分の考えが正しいと確信した。

興奮と驚きに、胸から熱い波が身体中に広がっていった。

詩帆は自分の発見が信じられなかった。まさか、こんなときにこんなものが見つかるとは思ってもみなかったのだ。

これなら文句なしだった。いや、そんな言葉で片付けられるようなものではなかった。

はやる心に、詩帆は冷静になるように深呼吸を繰り返した。

もしかしたら、自分の壮大な勘違いかもしれない。この台本のすみからすみまで読んでしまうまでは、誰にも話せない。

台本を胸に抱くと、詩帆は駆け足で部室に戻った。

すでに外は暗くなっていた。詩帆は電気をつけると、椅子に座って台本を広げた。

始めから目を通していったが、直筆なためにどうしても読みにくかった。

仕方がなく、教室に置いてある眼鏡を取りに行くことにした。

何かあるとは思えなかったが、念のために台本は鍵つきの引き出しに閉まって、鍵をかけておいた。これを自分より先に誰かが読んでしまうことはどうしてもさけたかった。

駆け足で教室に向かった。教室には、部活から戻ってきた数人の友達が着替えをしていた。詩帆は自分の机の中から眼鏡を取り出すと、話もそこそこに教室を出た。一刻も早く台本を読みたかったのだ。

何故なら、ついに第一の謎が解けるかもしれないからだった。

息を切らしながら部室の前にたどり着くと、ドアに手をかけた。

何かに引っかかるような音がして、ドアは開こうとしなかった。詩帆は不思議に思って何度かドアノブを押したり引いたりしてみたが、ドアは開かなかった。

鍵がかかっている。

詩帆は出る前に鍵をかけた覚えなどなかった。嫌な予感がちりちりと頭を焼き始めた。

用務員が閉めていったのかもしれない。詩帆はそう考えようとしたが、どうにもそれは考えられなかった。ありえない可能性ではないのに、どうしてか心の奥では別の答えがわきあがっていた。

誰かが閉じたのだ。

ドアに耳を当てると、かすかに中で物音がした。

誰かが、中にいる。

嫌な予感が確信に変わった。間違いなく、中に誰かがいて、そして中から鍵を閉めたのだ。

しかし、どうしてそんなことをするのだろうか。台本を盗もうとしているのだろうか。

それはありえなかった。詩帆でさえ先ほど見つけたばかりのものだ。見つけてから部室に戻り、引き出しの鍵までかけてしまったのだ。内容を知る機会などどこにもないはずだった。

自分の頭にそう言い聞かせても、詩帆はそのありえない可能性しか思いつけなかった。

どうするか。中に入るとしても、鍵を取ってこなければならない。鍵を取りに行っている間に中の人物が逃げたらどうするか。まず間違いなく逃げるだろう。そのために誰かがここで見張っている必要がある。

周りを見回すと、廊下の向こうから見覚えのある姿を見つけた。

「あら、詩帆じゃない。そんなところで何やってるの？」

クラスメートの那美が声をかけてきた。

「ちょうどいいところにきた、みっちゃん。ちょっときてくれない」

手招きすると、那美が近寄ってきた。

「何やってるの？　部屋に入らないの？」

「いいから、ちょっと頼まれてくれない？」

不思議そうなクラスメートに、ドアを見張っていてくれないかと頼んだ。

「まあ、別にそれくらいいいけど、理由くらいは教えてくれないの？」

「今急いで鍵を取ってくるから、絶対そこから離れないでね。中から誰か出てきたら、捕まえるか少なくとも顔は絶対に見て忘れないで」

最低限のことを告げると、詩帆は事務室に向かって駆け出した。

階段を二段飛ばしで下りて、事務室のある階にたどり着くと全力で廊下を走りぬけた。

事務室に行くと、急いで鍵を借りて、再び走った。

那美の姿が見えたときには、思わず足をもつれさせそうになった。

間違いなく、まだ誰かが部屋の中にいる。

部室の前まで戻ってくると、激しく肩を上下させるほど息が切れていた。

「そんなに急いで、いったい何があるの？」

驚く那美に答えず、詩帆はドアに鍵を差し込んだ。音がして、鍵が外れた。

一度深呼吸をしてから、ドアを開けた。

部屋の中は電灯がついていた。

どこにも人の姿はなかった。

部屋に入ると、詩帆はいつも鍵を置いてある場所に目を向けた。

部屋の鍵はそこにあった。

注意深く部屋の中を見回しながら、中に入った。那美も後ろからついてきた。

窓は閉まっているし、部屋のどこにも人がひとり隠れる場所などなかった。

自分の思い違いかと思って、引き出しに近づいた。

そして、背筋が凍りついた。


電話の音に、結城は身体を起こした。

恐らく詩帆からの電話だ。きっと学校まで迎えに来てくれというのだろう。

よく詩帆は暗くなると結城か友樹に迎えに来てくれと連絡していた。どうしてか結城にばかり電話をかけてくるのだったが、結城は特に気にしなかった。

「ほいほい、今出ますよ」

急き立てるような電話の呼び出し音に相槌を打つようにして、結城は受話器を取った。

「はい、もしも――」

『結城！』

受話器の向こうから叩きつけるような大声が響いた。耳鳴りと痛みに結城は顔をしかめた。

「姉さん、いったいどうしたんだよ！」

受話器を顔から離して、結城も大きい声でいった。

詩帆からの返答はなく、しばらく呼吸を整えるような息遣いが聞こえてくるだけだった。

『だ･･････』

やっと聞こえてきた声に、結城は聞き返した。

「だ？」

『だ、台本が･･････』

言葉は震えて、聞き取りづらかった。

「台本が何だって？」

結城はようやく詩帆が平静を失っていることに気がついた。何かあったのかと思い、受話器をつかむ手に力がこもった。

「もしもし、姉さん、いったいどうしたんだ？」

受話器の向こうで、息を吸い込む音が聞こえた。

一拍置いて、詩帆の声が響き渡った。

『台本が、盗まれたのよ！』
