+++
date = 2017-10-02T13:33:47+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter4"
slug = "chapter4"
prev = "chapter3"
next = "chapter5"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


詩帆は手のひらを机に叩きつけた。

大きな音ともに机が震えたが、座っている誰もが驚きもしなかった。

叩きつけた手を震わせて、詩帆がいった。

「これは確実な妨害行為よ」

何に対するものかは明白だった。

「前回も、今回も、あの台本を狙ってやったとしか考えられないわ。そこから導き出されるのはただひとつよ」

高らかに宣言するように、詩帆は告げた。

「あの像の謎、第一の謎を解かせないように、ということに他ならないわ」

ほかの全員は、黙り込んでいた。

詩帆が全員の顔を見回した。

「わたしの意見をいっておくわ」

結城は何をいうのかわかっていたし、同じ気持ちだった。

さすがにこれはやりすぎだった。

「この事件の犯人を捕まえるし、絶対に謎も解いてみせるわ」

全員が同時に頷いた。

副部長が詩帆に追随するように口を開いた。

「わたしも全面的に協力するわ。これはいたずらっていうには悪質すぎる。まだ初めの盗難事件だけなら許せたかもしれないけど、ここまできたら徹底的にやり返したいわ」

詩帆は音を立てて、どっかりと椅子に座り込んだ。

「しかし、こうなるとあの脅迫状の件も考慮しないといけないかもしれないわね。まさかとは思うけど、無視はできない」

ちらりと沙希を見た。

「沙希ちゃんのいうとおりだったかもしれない。予想よりもはるかに直接的な手できたけど」

そういわれても、沙希はちっとも嬉しそうではなかった。

「わたしだって、ここまでとは思いませんでした」

「この犯人、脅迫状を出した犯人と同じだと思う？」

少し考え込むように目を閉じていたが、沙希は自分の考えを述べた。

「今までの事件を整理してみると、まずわかっている限りで三つの事件があります」

事件に見立てるつもりか、ペンを三本取り出した。

「まず、最初の台本が破かれた事件」

一本目のペンを机に置いた。

「次に、脅迫状の事件」

二本目を一本目と平行に置いた。

「最後に今日の事件」

三本目を、一本目と二本目に直角に交わるように置いた。

「それはどういう置き方？」

「事件の関連性を考えてみた置き方です」

一本目のペンを指差した。

「この最初の事件は、部長が台本を見つけてからすぐに起こった事件です。それに対して――」指を二本目のペンに滑らせる。「こちらの脅迫状の事件、これは最初の事件から二日目の朝に起こりました。つまり、最初の事件から丸々一日置いています」

「その一日が不自然っていうことか」

友樹が組んだ手の上にあごを乗せた。

「もし、演劇部に対する妨害がしたかったのなら、最初の事件のように間を置かずにやると思うんです」

「最初に事件は、本当に唐突に、しかも素早く起こったからなあ」

「だから、犯人が同じだったら、脅迫状もすぐに送るんじゃないかと、そういうことね」

沙希のいいたいことはわかる、というように頷いた。

「でも、逆にこうも考えられるんじゃない？」

副部長が自分も三本、ペンを取り出した。

一本目に対して二本目をはやり平行に離して置く。しかし、その置き方は一本目よりも机に対して上に置く。

そして、三本目を一本目の直線状、二本目よりも机に対して上に置く。

二本の直線状の上に、三本のペンを並べた。

「その並べ方は？」

副部長は一本目を指した。

「これが、まず直接的な犯行」

斜めに線を描くように、二本目に指を走らせる。

「これが、脅迫状」

三本目。

「これが、今日の事件」

二本の直線状を、交互に移動するように事件を表現していた。

「つまり、実行、警告、実行、のように手順があるのではないかと思うの」

「犯人は同一犯で、犯行の手順に法則があるんじゃないかというわけね」

複数犯いるという考えの中で、副部長の考えは新しいものだった。

「それで行くと、次はまた警告が来ると？」

「たぶん」

思案するように詩帆は目を細めた。

「音峰さんの意見の続きはどうなるの？」

答えを保留するように、話をうながす。

「わたしはこのふたつの事件の犯人は異なると考えています。しかしこの今日の事件は、どちらの犯人ともいえると思います」

三本目の、二本のペンに交わるように置かれたペンに触れた。

「どういうこと？」

「最初の事件は台本が目的でした。次の脅迫状は、ただたんにこちらを混乱させたりすることが目的だと思います。そして今日の事件では、台本の残りが盗まれました。これは、台本をそろえることが必要だったのか、それとも混乱させるためにやったものなのか、区別がつかないんです」

全員は沙希の言葉を反芻するように沈黙していた。

「ほかに何か意見はある？」

友樹が手を挙げた。

「トランプってある？」

場違いな質問に、詩帆と結城、それと沙希を除く女の先輩たちが訝しげな視線を向けた。

「引き出しに入ってなかったかしら」

咳を立ち上がると、例の鍵つきの引き出しを開けた。その中から、プラスチックのケースに入ったトランプを取り出した。

ケースごと受け取って、トランプの束を手の中で開く友樹を、全員が何をするつもりかと見守っていた。

友樹は派手好きなので、きっと仰々しいことをやりだすのだろう。

一枚のカードを引き抜くと、見えるように掲げた。

スペードのクイーンだ。

「これが、最初の事件」

そのカードを机の上に置く。

結城の発見した証拠の品から、犯人は女ではないかということを示しているのだろう。

さらに一枚カードを引き抜いた。

スペードのジャック。

「これが、脅迫状の事件」

それをクイーンの隣に置く。

最初の事件の犯人とは関係がないということを示すために、絵柄が違うのだろう。

三枚目、スペードの⑩。

「これが、今日の事件」

絵柄がないのは、関連性も何もまだわからないということだろうか。

さらに一枚カードが引き抜かれる。

四枚目は、スペードのキング。

それが何を意味するものなのか、全員が固唾を呑んで友樹の言葉を待った。

もったいぶるように間を空けて、友樹が告げた。

「これが、第一の謎。つまり、像」

誰かが小さく声を上げた。

クイーンの隣に並べる。これで、⑩から⑬までの数がそろったことになる。

結城は友樹が何をいおうとしているのかが気になった。

ここまで引っ張っておいて、中途半端にやめることなどないことは分かっていた。

あともう一枚があるはずだ。

そうすれば、五枚になり、役ができる。

いったい、友樹は何の役を作るつもりなのだろう。

五枚目をカードの山から引き抜く。

四枚のカードの並べてある下に、裏カードを置く。

何のカードなのか確かめようと、先輩たちは身を乗り出した。

静かにカードをめくる。

ジョーカー。

友樹の目を見る。

「これが、盗まれた台本」

息が漏れるのが聞こえた。

「つまり、それがわたしたちの手札っていいたいのね」

友樹が頷いた。

姉弟の間ではそれで通じたようだったが、ほかの面々は理解できていないようだった。

「えーと、どういうこと？」

代表するように、副部長がたずねた。

友樹がジョーカーを取り上げた。

「今までにそろってたカードに対して、ジョーカーを入れるとどんな役ができますか？」

副部長は確認するように、ひとこと一言をゆっくりといった。

「それまでがマークがそろっている⑩から⑬だから、ジョーカーはスペードの⑨に代わってストレートフラッシュになるか、スペードのエースになってロイヤルストレートフラッシュになる。それか、別のマークになってストレートになる」

頷く友樹に問いかける。

「でも、どういう意味？」

ジョーカーを裏返して掲げる。

「つまり、このジョーカーがどう変化するかで」⑩の隣に置く。「いい役ができるか」⑬の隣に置く。「きれいな絵が描けるのか」四枚の下に置く。「意味のないものに成り下がるのか」

大げさすぎるきらいはあったが、いいたいことはわかった。

困惑する副部長に、詩帆が説明した。

「つまり、今までに四つのことがらがあったでしょ。事件と、謎で。で、友樹がいいたいのは、ここからこっちが行動することによって、相手がどういうふうに出るのか。その行動次第ではもっといろんなことがわかるっていいたいのよ」

「行動って？　何かするあてはあるの？」

大きく詩帆は頷くと、立ち上がった。

「本当は今日の部活でこれの多数決をしたかったんだけどね。まあこんな状況になっちゃったからあれだけど」

「何をするつもりなの？」

指を立てて、不敵に微笑んだ。

「今度の春祭で、あの台本を上演してやるわ」

副部長は驚いたように身を引いた。

「でも、台本は半分しかなかったし、それも盗られちゃったんでしょ？」

「今日の朝までならそうだったんだけどね」

やれやれ、と詩帆は首を振った。

「みんなに配るために、コピーを作っておいたのよ。全員分」

放課後にやることがあるといっていたのはそのことだったのか。結城は感心する思いだった。

「じゃあ、台本はあるっていうことね」

「そうよ。こっちから行動を起こすために必要なものはあるっていうこと」

やる気を見せ付けるように、力こぶを作ってみせる。

「でも、それが行動になるかしら」

懐疑的なその意見に、詩帆がいった。

「だから、今度の春祭であの台本を上演するっていうことを全校に伝えるのよ」

「全校に？」

わけがわからないと副部長は首をかしげた。

「犯人が本当に演劇部の妨害をしたいなら、上演するっていうことに関して必ず何らかのリアクションをしてくるはずよ。謎を解かれたくないと思っている犯人も同じね。ほかの誰かに解かれたくないから台本を盗んだんだし。

もし愉快犯なら、また間接的な邪魔をしてくるだけよ。まあ、少しは直接的な行動を取るかもしれないけどね。何にせよ、こちらのアクションに対して、必ず何らかのリアクションはあるわ」

「向こうに挑戦状を叩きつけてやるってわけね」

話が飲み込めたのか、副部長も面白そうに笑った。

「そうと決まれば、準備は急がなきゃね」


第一の謎について書かれた台本を春祭で上演するという話は、あっさりと全校に広まった。

質問攻めにあう結城に、南はまた助けを申し出たが、断った。こればかりは全員に浸透させる必要があった。断る結城に、南は何かひらめくところがあったのか、理由も聞かずに引き下がった。

友樹は相変わらず親しくもない人間と話したくないのか、休み時間になるたびに姿を消していた。質問されるのが嫌なだけではなく、恐らく第一の謎を自力で解こうとしているのだろう。

その気持ちは十分にわかっていたので、友樹の分も結城は話を広めることに尽力した。

春祭までにはもうあまり時間的な猶予は残っていなかった。話を広めると同時に、舞台の用意もしなくてはならなかった。

幸いなことに登場人物は少なく、台詞も主要の人物以外はたいした長さではなかった。

しかし、友樹は裏方に徹するといってきかず、主人公のひとりの男は結城がやることになった。裏方に徹するなら話を広めることにも協力して欲しいのだが。

男役が結城ということになると、なぜかもうもうひとりの主人公の女役は詩帆がやることになった。もめることもなく、あっさりと全会一致で決まったのだ。結城は異存はなかったが、何か役以上のことを期待されるような視線に居心地が悪かった。

小道具や背景といった問題は、全員で分担して作業することになった。

残った問題は、台本の残りの部分だった。

いくら犯人をおびき寄せるための罠だといっても、上演すると公言した以上はやらなければならない。そのときに上演するのが、残った中途半端な前半だけの話だけであっては、やはり生徒会には認められないだろう。

相手にするのが犯人だけではなく生徒会もいるという事実に詩帆は頭を痛めていた。もしこの計画が失敗したら、演劇部は結局のところつぶれてしまうかもしれないのだ。それは防がなくてはならない。

残りの台本を手に入れなければならない。それがもっとも重要なことだった。

犯人を捕まえるために、少ない演劇部の面々は監視の仕事も分担して行っていた。朝早く来て再び脅迫状を送りつけてくるものがいないか、また演劇部を荒らすものがいないか。沙希の意見を取り入れて、何か妙な噂を流す人物はいないか、など。

結城としては台詞を憶えて、演技の練習をするという仕事だけで手一杯だった。

体育館を使っての練習は土日しかできないので、主な練習は演劇部の小さな舞台の上で行っていた。

「はい、恥ずかしがらないの、結城！」

同じ舞台に立った詩帆から鋭い叱責の言葉が飛んだ。

気恥ずかしさにどうしても熱くなる頬を手で押さえて、心の中で親友に罵声を飛ばした。

演劇など小学生のときにやって以来の結城にしてみれば、人前で演技をするということに抵抗を覚えないようにするということは不可能だった。ましてや、その練習を監督しているのは全員女の子なのだ。気が狂わないほうがおかしい。

放課後になると、まず声出しの練習をさせられる。ここからが結城は地獄だった。たんに大声を出すのではなく、ピアニカの音にあわせて声を出すのだ。それも、窓を全開にして、部員全員――どうしてか友樹はいなくても許された――の前で。

恥ずかしさで声が出ないと、容赦なくだれかれかまわず指摘してきた。それも真剣な顔つきで。誰かひとりでも同情か、苦笑いでもしながら頑張れといってくれればまだ気が楽だったのだが、誰の顔にも真面目な表情しか見当たらないので、恥ずかしがっていることが罪に思えてくるのだった。

声出しが終わると、次は台本を持って全員の前で読むという練習に入る。これはまだ楽なのだ、参加しているのが結城だけではないのだから。

それが終わると、舞台での練習に入る。あまりに早すぎるペースなのではないかといってみると、時間がないので突貫作業をする必要があると突っぱねられた。

演技指導というのが結城にとって最大の地獄だった。何せ、立ち位置や立ち方、それから手の先の動きまで逐一チェックが入り、それを女の先輩たちがべたべたと結城の身体に触りながら直していくのだ。

「はい、そこでちょっとストップして」

結城はまたか、と心を絶望で彩られながら動きを止める。どうして心まで止められないのか本当に残念だった。

「動かないでね」

ささやくような距離でいわれる。すぐ近くには先輩たちの顔があり、少しでも動けば触れてしまいそうだ。目をつぶりたいのだが、それも許されない。

白い柔らかい手で腰をつかまれて、身体の姿勢を直される。足にもチェックが入り、体の構造的に無理ではないかと思われる格好を取らされる。

手の甲に手を添えられて、結城は鳥肌が立つほどの衝撃が走った。

狼狽する結城に気がつかないように、先輩たちはこうだのああだのと結城の格好に対して議論を交わす。話している間は離していて欲しいのだが、先輩たちは結城から手を離そうとはしない。

もうどうにでもしてくれと思っていると、急にあごをつかまれた。

「はい、こっち向いてね」

事務的な口調で、まるでマネキンでも動かしているように無頓着に動かされる。

耳元でささやかれる声と、触れそうなほど近くにある女の人の顔と、触れてくる手の感触に結城は死にたくなった。

どうして自由に気絶できないのだろう。

結城の演技に関しては細かい注文が入るのに、詩帆に関してはそこまで厳しくなかった。

何故かと聞いてみると、一年の経験の差だといわれたのだが、結城から見れば、どう自分を過小評価して、控えめに考えてみても、それほど違いがあるように見えなかった。もっとも、自分がどう他人に見えているかなどわからないのだから、やはりそれは自分でそう思っているだけなのかもしれない。

しかし、どうにも先輩たちは結城に注文をつけたがっているように見えた。

「じゃあもう一度今のシーンをやって見ましょうか」

手を叩く音に我に返ると、結城は重い気分で舞台の袖に向かった。

次があったら、必ず友樹も出演させてやると心に固く誓った。次までに自分の気が狂ってしまわなければ、だが。


厳しい練習が続く中で、ある日珍しく南が昼飯を一緒に食わないかと誘ってきた。

友樹はさっさと食べ終えると調査に向かってしまっていたので、結城は昼飯を片手にぶら下げて南についていくことにした。

南が行った先は屋上だった。

六階――屋上につながっている、階段しかない階――にあがり、ガラス張りのドアを開けて屋上に出た。

高台の上の学校のせいで、屋上を吹く風は冷たく、少し強かった。それでもこのところずっと室内で練習をしている結城にとっては気持ちよかった。

まだこの時期に屋上で食事をしようと思う生徒はいないのか、結城と南以外には人影はなかった。

南がいうには、入学以来ずっと屋上で食事をしているそうだが、初めの頃は物珍しさに一年生が大勢来ていたようだが、好奇心が満たされて、たんに食べにくい場所に来る理由もなくなったのか、最近になって誰も来なくなったらしい。

ふたりは屋上の隅のところに座ると、手すりにもたれかかった。

結城がパンやおにぎりをビニール袋から取り出すと、南は不思議そうにいった。

「お前、買い食いだったのか」

「何か変か？」

「ああいや、深い意味はないんだが、あのお姉さんに作ってもらってるのかと思ったからな」

その言葉は結城にとっては思い出したくない恥ずかしい過去を思い出させた。

動きを止める結城を見て、南は何か察したらしく、意地の悪い笑みになった。

「ああ、お前のことだ。きっと、あのお姉さんが作ってきてくれた弁当が周りにばれて、厄介なことになったんだろう」

こいつは人の心が読めるのだろうか。

「まだ続きもあるぞ。それで、あのお姉さんに泣きついてやめてくれと頼んだんだが、どうせ聞きいれてもらえずに、浅葱がようやくとりなしてくれるまでひどい目にあってたんだろう」

金輪際こいつと飯を食うのはやめるべきだ。

仏頂面になった結城をなだめて、南は持ってきた黒い袋から弁当箱と水筒と、コーラのペットボトルを取り出した。

「お前は弁当なのか、意外だな」

南は絶対に買い食いだ、という思い込みがあった。

「買い食いったって、飽きるからな」

開けた弁当箱の中身も、特におかしなところはなかった。

しかし、ふたつも飲み物があるのが気になった。

「その水筒とコーラはどうするんだ？」

「いや、飲むんだが」

そりゃあそうだろう。

「お前も飲むか？」

はしを口にくわえてぶらぶらさせながら、訊いてきた。

「くれるっていうなら」

よし、と南は水筒のキャップを外した。

銀色の水筒の口から、黒っぽい液体が出てくる。それをキャップに半分くらい入れると、水筒を離した。

次にコーラを開けると、キャップの中に注いだ。炭酸が泡を出すのだが、どことなく黒っぽい泡に見えた。

「混ぜて飲むのかよ」

出来上がったものを受け取ると、恐る恐る鼻を近づけてみた。

コーヒーのような匂いが漂い、炭酸がはじけてツンと鼻にきた。

「何だこれ？」

口をつけるのが嫌になるような飲み物だった。

「飲んでみりゃわかる」

答える気はないらしく、南はおかずをはしでつまんで口に入れた。

仕方なく、結城は口に含んでみた

「ぐっ･･････」

予想もしていなかった味に、結城はうめいた。

飲んだ瞬間に、コーヒーの苦さとコーラの甘ったるさ、そして炭酸の刺激が同時に口の中に入ってくる。

とてつもなくまずい。

「どうだ？」

平然として、南がたずねてくる。

「いや、どうだって･･････なんだよ、これ」

「コーラヒー」

聞きなれないが、聞いただけで何が入っているかわかる名前に結城はげんなりした。

「つまり、これってコーラとコーヒーを混ぜたものなんだな」

「ああ、で、どうだった？」

「まずい」

即答した。

「まあ、うまい味ではないよなあ」

「なら何で飲むんだよ、こんなの･･････」

もう飲みたくなくて、結城は南に返した。

受け取った南は、何のためらいもなくキャップをかたむけてのどを鳴らした。見ているだけで胸焼けしそうな光景だった。

しかもそのコーラヒーの原料は、まだ水筒とペットボトルにいっぱいあるのだ。

「うまいのか？」

またふたつを注いで混ぜる。

「特にうまいとは思わないぞ」

南のことをよく理解できなかった。

「まあおれも初めて飲んだときはなんじゃこりゃ、って思ったけど。でも慣れてくると、たまに飲みたくなるんだよなあ」

コーラヒーでのどを潤す姿を見て、結城は食欲を失った。

食べかけのパンを手に持ったまま、コーラヒーを片手に食事を進める友人の姿を見ていた。

「そういや、あの気の強い女の子はどうしたんだ？」

聞かれた途端、南はむせこんだ。

別に何もなくてもむせこむような飲み物なのだが。

「何だよ、突然に」

嫌なことを聞くな、と目を向けてきた。

「仲良かったんじゃないのか？」

「誰があんな女と仲がいいってんだよ･･････」

飯が急にまずくなったように顔をしかめた。

「だって、結構何度か一緒にいるの見たぞ」

嘆くように南は顔を両手で覆った。

「･･････人生最大の汚点だな」

「そんなにひどい女の子なのか？」

「お前な、あの女ときたら･･････」

はしを振り上げて説明しようとした南は、途中で力なく手を下ろした。

「いや、飯時にあの女の話なんかやめよう。今度酒でも飲みながら話してやるよ」

何年後の話だ、と結城は呆れた。

ため息をついて、南は話題を変えた。

「それより、お前のほうがどうなんだよ」

「どうって？」

結城が眉を寄せると、南が下世話っぽく笑った。

「どうって、お前、あの演劇部でこのところお姉さま方の手取り足取りの演技指導されてるんだろ？」

「どこでその話を聞いた！」

思わず叫んでしまった。

南はますます笑いを深くした。

「どこでって、そりゃお前、みんな知ってることだぜ」

「みんな？　みんなだって？」

こめかみに冷たい汗が流れた。

「みんなっていえば、そりゃ全校生徒だろ」

あっはっはとわざとらしく笑う南の肩をつかんだ。

「お、おい、そりゃ嘘だろ？　嘘だといってくれよ」

ぶんぶんと振ると、南はまあ落ち着けとなだめた。

「冗談だ。さすがに全員じゃないさ」

全然落ち着けなかった。

「でもまあ、あれだ。講義棟の部活の連中は全員知ってると思うぞ。おれもそいつらから教えてもらったからな」

結城は頭を抱えた。何だって自分のせいじゃないことでこんなことになるのだろう。

恥ずかしさと情けなさと絶望感のあまりに飛び降りたくなった。

「いいんじゃないの。別にさ」

気楽にいう南を恨みがましくにらむ。

ところが、南は真面目な顔をしていた。

「だってよ、お姉さんも音峰も演劇部で、お前の事情知ってるんだろ」

どうしてそのふたりが出てくるのかわからなかった。

「ちゃんとわかって欲しい人がわかってりゃ、それでいいだろ」

確かに親しい人がわかっていれば、それでいいのだが。

「まあ、そんなことより、だ」

弁当をしまってコーラヒーを飲みつくすと、南は先ほどと打って変わって真剣な口調になった。

「わざわざ飯に誘ったのも、お前の耳に入れといたほうがいい噂を聞いたんでな」

噂、と聞いて結城は顔を上げた。

もしかしたら、犯人が動いたのかもしれない。

「あれだ、これはあくまで噂だからな。そのつもりで聞けよ」

南は前置きをした。どうもいい噂ではないようだ。

周りには結城以外に人影はないにもかかわらず、南は声をひそめた。

「演劇部をつぶそうとしているやつがいるって話なんだよ」

結城は目を光らせた。

「誰かわかってるのか？」

期待はしていなかったが、一応訊いてみた。

すると、奇妙なことに南は言い辛そうに表情を暗くした。

「名前が出てるのか？　その噂に」

結城は驚いた。

ああ、と苦しげに南は頷いた。

その態度に、結城はちりちりと嫌な感覚が走るのを感じた。

結城が知っている、それも親しい人物なのだ。

「誰なんだ？」

誰なのかわからなかったが、結城の親しい人物を貶めるような噂を流した人物に怒りがわいた。

「いいか、おれが聞いたのはあくまで噂だ。だからそれが事実だといってるんじゃない」

なおも前置きをする南の態度に、結城は不安を覚えた。

もしかして、事実なのか？

「これをお前が聞いてどう判断するかは勝手だ。その演劇部をつぶそうとしているといわれているのはな――」

一息ついて、

「音峰沙希だ」

結城は耳を疑った。

「何だって？」

聞き返す結城に、南は何度もいわせるなとうんざりしたような顔をした。

「だから、音峰沙希が、自分の所属している演劇部をつぶそうとしているって噂が流れてるんだよ」

「冗談だろう？」

結城は笑い飛ばした。あまりにくだらない噂だった。

沙希の笑っている顔を思い出して、結城は誰がそんな噂を流すのだろうかと不思議に思った。沙希がそんなことをするような人間に見えるはずがない。

だが、南の表情は暗いままだった。

「おれだって、この噂だけなら信じないさ」

「だけ？　ひとつじゃないのか、噂は」

「ああ、実はな、噂はもうひとつあるんだ」

ため息をついた。

「あの、最初に演劇部から台本が盗まれた事件があったろ。密室事件って騒がれたやつだ」

「まさか･･････？」

南は重々しく頷いた。

「そうだ、彼女が犯人だっていう噂だ」

嫌な噂だった。

「確かに、ふたつ合わされば、ちょっとは信じそうな話になるな」

ふむ、と結城は考え込んだ。

噂を流した犯人の目的は、以前沙希自身がいっていたように演劇部内に不信感を植えつけることだろう。だが、それは成功しないだろう。演劇部員の誰も信じるわけがない。

しかし、意味を成さないかといえばそうではない。少なくとも沙希は嫌な思いをすることになる。

「噂を流している人物はわかるか？」

「止める気か？」

まるで、考え直せというような口調だった。

「当たり前だろ。仲間の悪い噂がただ流れるのを放っておけるかよ」

何故か南はため息をついた。

「誰が言い始めたのかは知らないが、おれが聞いたのは、あの女からだよ。お前がさっきいってた」

何だかんだいっても、付き合いはあるようだ。

それにしても、妙に南の表情が重いのが気になった。

「何かあるのか？」

結城の視線を向けられるのが嫌だというように、顔を背けた。

よそよそしい態度に、不安を覚えた。

「まさか、お前噂を信じてるのか？」

答えない南に、結城は自分の疑念が確かなものであると悟った。

どうして南が噂なんかを信じるのだろうか。付き合いはまだ短かったが、南は確証なく人を疑うような人物ではないと思っていた。

ならば、何故？

顔を背けたまま、南が口を開いた。

「あのさ、今から俺がいうことは事実なんだが、どう受け止めるかはお前次第だぜ」

落ち着いた口調が、余計に不安をあおった。

「あの日、初めの台本が破られた事件のあった日なんだが･･････」

いいにくそうに言葉を止めた。

そして、感情のこもらない声で告げた。

「音峰さんが、お前のお姉さんの後を追って、走って五階に上っていくのを見たんだよ」

「何だって･･････」

結城は鳥肌が立つのを感じた。

「音峰さんが、台本を盗むのを見たっていうのか？」

詰め寄る結城に、南は厳しい口調でいった。

「違う、おれがいってるのは、お前のお姉さんが台本みたいのを手に持って五階に上ってく後を、音峰さんが追いかけていったのを見たっていったんだ。おれが見たのはそれだけだ」

「何だ、それなら――」

問題ないじゃないか、という言葉を、南がさえぎった。

「お前のお姉さんが、音峰さんとその後に会ったなら、問題ないだろうさ」

会ったさ、といおうとしたが、その言葉は出てこなかった。

詩帆は誰とも会っていない。誰にも会わずに部室に行き、台本をしまって、眼鏡を取って、そして戻った。その間に会ったのは那美だけだ。

なら、追いかけていったという沙希はどこにいたんだ、その間。

落ち着け、彼女が演劇部に行ったとは限らない。ほかの部室に用があったのかもしれない。きっとそうだろう。

「ほかのところに用があったんだろ、きっと」

信じてはいないような表情で、南はそうかもしれないな、といった。

「あと、こっちはおれが見た話じゃないから信憑性は落ちるんだがな」

まだあるのか、と結城はいいそうになった。

「音峰さんが演劇部の部室に入っていくのを見た、って話だ。こっちは、見たってやつから直接聞いた話だけどな」

結城は声が出せなかった。

「そいつが誰かは、いえない。そんなことをしたらお前が殴りに行くかもしれないしな」

詩帆は、扉を閉めていたかどうかわからないといっていた。なら、開いていた扉の間から誰かが覗いていた可能性がある。そして覗いていた人物は、台本を破って逃げた。

それが、あの音峰沙希だって？

大きな音を立てて、南が結城の背中を叩いた。音のわりに結城は衝撃を感じなかった。

「まあ、それもお前がどう判断するか、だ」

南の顔を見上げる。

「おれは自分の知っていることと聞いたことを話した。後は行動するのはお前だ。噂を止めたいと思ったら止めろ。音峰が犯人だと思うなら捕まえろ。お前の自由だ」

強調するように、南はいった。

「犯人じゃないと思うなら、疑いを晴らしてやれ」

さっと頭の霧が晴れたようだった。

南がにやりと笑った。

「おれも手伝ってやるよ」


結城はこれまであったことを南に話した。

あまり考えるのは得意ではないのか、南はふんふんと頷いたり適当に相槌を打つばかりだった。

ほとんど自分の記憶の整理をしているようなものだったが、結城は何か見落としている点がないのか南に質問させたりした。

何か思いつくことはないかと訊くと、いやわからんとあっさりいわれた。

「考えるのはお前の仕事。聞くのがおれの仕事。何か論理が破綻してたら注意するくらいはしてやるけどな」

じゃあ何を手伝ってくれるんだと訊くと、

「そうだな、情報収集は担当してやるよ。お前、噂とかそういうのにとことん疎いだろ」

全くそのとおりなので否定できなかった。

「音峰さんの疑いを晴らす方法、か」

結城が考え込むと、南が他人事のようにいった。

「犯人を捕まえりゃ、疑いは晴れるぜ」

まさにそのとおりだった。演劇部をあげてそれをやろうとしているのだ。

「ああ、でもあれだ。お前の話を聞く限り、お前は犯人は複数いると思ってるんだろ？」

確認するようにいう。

「だったらよ、ひとり捕まえて終わり、じゃないよな。それとも何か、もし音峰さんが犯人のひとりだったら･･････、どうするんだ？」

考えないようにしていたことをずばりと口にされた。

「まあそのときはそのときか。三人くらい犯人がいれば、ひとりくらい見逃したって問題はないよな」

手伝ってくれるのはありがたいが、ぽんぽんと考えたくないことをいわれるのは問題だった。

全校生徒に聞き込みでもしてくれといってやろうか。

「そういえば、南」

ひらめいたことがあった。

「何だ、相棒」

「お前さ、さっきの話とかも、誰に聞いたんだ？」

南はしかめ面になった。

「おいおいさっきいったろ、誰かはいえないって」

「殴りには行かないさ。話を聞きたいだけだ」

なおも渋い顔をする南に頼み込んだ。

「詳しい話が知りたいんだ。又聞きの話じゃ、質問もできない。疑いを晴らすなら、十分に情報が必要だろ」

「そりゃそうなんだが･･････」

「頼む、南。自分で本人から直接話を聞いて判断したいんだ」

食い下がる結城に根負けして、ついに南は承諾した。

「あーわかったわかった。しょうがないから連れてってやるよ。その代わり、話はお前が自分で聞くんだぞ」

嫌そうな顔でいった。

「全く、音峰さん音峰さん、ね。お姉さんに刺されちまえ」

ひどいことをいうと、とりあえず戻るぞ、と屋上のドアを開けた。

「いつ連れてってくれる？」

「放課後になったら連れてってやる･･････っと、でもどこにいるのかわからないんだよな、放課後じゃ」

「何だ、それ」

「その音峰さんを見たって人物なんだが、まあ当日にそんなタイムリーな場面に出くわすくらいのやつだから、いつもあちこちいろんな場所を歩き回ってるんだよ。おかげで、会いたくないときにはよく会うくせに、会いたいときにはどこにいるかわからないってやつでな」

どうも厄介な人物らしい。

「それに、色々知ってはいるんだが、知りたいことがあってもあまり会いたい人物じゃなくてな。正直、教えたくなかったのはおれがそいつと関わりあいになりたくないからなんだがな」

「もうなってるんだろ？」

事件の日のことを聞くくらいには親しいはずだ。

「別に親しくなくても、あいつは誰にでも話すさ。質問さえすればな。向こうから自発的に話すってことはないんだが」

どうにもその人物の特徴がつかみづらい。南はその人物のことを口にしたくないようだった。

「誰なんだ、その変なやつは。男か？」

「いや、女だ」

何か女ばかりだな、と結城はため息をついた。

「柄霧冬花って一年生なんだが･･････まあ有名だぜ。お前は知らないだろうけどな」

聞いたことのない名前だった。

「あれだ、クラスを教えてやるから、お前ひとりで行かないか？」

相当会いたくないらしい。いったい何があるのだろう。

「お前、その人に何かしたのか？」

心配になって訊いてみた。

「何もしてないさ。っていうか、あいつに何かしたなんてことになったら･･････おりゃ学校変えるね」

身体を震わせてみせる。それほど恐れる一年生の女子生徒というのはどういう人物なのだろうか。

「とりあえず、だ。クラスは教えてやる。今日はお前ひとりで探してくれ」

手を合わせて頼み込む南に、結城も少し怖くなった。

「大丈夫なんだろうな、その人」

考えてみれば、そんな恐ろしい人の証言など誰も信じないかもしれない。それならそのほうがよかった。

「ああ、ちゃんと人間では――」

しっと南が指を立てた。

何かを聞くように、耳を澄ませている。

結城にもそれが何かすぐにわかった。

人の話し声だった。どうやら女の子が何人かでしゃべっているらしい。

耳を澄ませていた南は、急にげんなりとした。

何なんだと思って、話し声のするほうを探った。どうやらすぐ下の階段のところ話しているようだ。

「柄霧冬花だ」

南が結城に耳打ちした。結城は眉をぴくりと動かした。

ふたりはそっと物音を立てないように下の階段を覗き見た。

五人の女の子が、階段の上にふたり、やや下がって三人、という構成で立っていた。階段の上にいるほうのひとりは沙希だった。

「こりゃまずいな」

「何が？」

ささやき声で会話をする。

「あの下にいるほうの三人、真ん中にいるのが柄霧冬花で、その左にいるのがおれに悪夢を見せる、お前がおれと仲がいいと思っている女だ。ついでにいうと、右にいるのはその女の友達だ」

結城は見つからないように、下にいる三人の女の子を見た。

真ん中に立っている女の子は、切れるような鋭い目をした少女だった。身長はそれほど高くはなく、髪は後ろで無造作に一本に束ねて垂らしてあった。それだけならば、結城は何とも思わなかっただろう。

もっともその少女を特徴づけていたのは、顔に浮かんでいた表情だった。

あきらめたように冷めた表情の中に、見えない何かに対して挑むような感情があった。無関心なようでいて、怒っているような、軽蔑するような冷たい表情を浮かべ、その目線は沙希に向いていた。それでいて、沙希を見ていないようにも思えた。

それが、柄霧冬花という少女だった。

左にいるカチューシャをつけた少女と、右にいる三つ編みの少女は、冬花に比べればおまけでしかなかった。

「何の用？」

沙希の声がして、結城ははっとそちらに目を向けた。

結城に向ける以上の冷たい表情、そして嫌悪の色を含んだ視線が下の三人に向けられていた。

沙希の隣にいるのは、小柄で柔らかくウェーブのかかった栗色の髪の毛の少女だった。この場の雰囲気にそぐわないほど幼い顔をしている。

この少女は困ったように沙希と三人を見ていた。止めたいが、自分ではどうしようもできないとおろおろしている。

「何の用って」

カチューシャの女の子が、呆れたように肩をすくめた。

「今いったとおり、あなたが盗んだ台本の話です、音峰さん」

あざ笑うような口調だった。

結城はぐっと拳を握った。南が落ち着け、と視線を送ってきた。

「何のこと？」

こちらは霜が降るような冷たい口調だった。

「何のことって」冬花ではないふたりの少女は面白そうに顔を見合わせた。「あなたのほうがご存知だと思うんだけど、違ったのかしら」

いったいこの少女たちは何を始めようとしているのだろうか。

沙希は無関心、といったように首を振った。

「何のことだかわからないけど、これ以上用がないならもう行くわよ」

朱里、行くわよと隣の幼い顔をした少女に声をかける。

背を向けかけた沙希に、三つ編みの少女が聞こえるか聞こえないかぐらいに小さい声でいった。

「大勢の前で自分のやったことをばらされたいなら、わたしたちはそれでもいいけれど」

沙希はここで足を止めるべきではなかったのだろうが、背を向けたまま立ち止まっていた。

それを見たふたりの少女は、心底意地が悪そうな笑みを浮かべた。

「どうやら、心当たりがあるみたいだけど」

「沙希･･････」

朱里と呼ばれた少女が、沙希の服の袖を引いた。

しかし、沙希は動かなかった。

「いったい何をやらかそうっていうんだ？」

結城はいらだった。

「おれに聞くなよ。おれだってあの女が何をしようとしているかなんて･･････、どんな被害になるか想像がつかない」

南が祈るように目をつぶった。

「被害って、じゃあ音峰さんたちが言い負かされるじゃないか」

「言い負かされる？」

呆れたように笑った。

「それで済んだら、コーラヒーをおごってやるよ」

そんなものはいらなかったが、沙希たちがどうやらまずい状況になりそうなことだけはわかった。

「おっと、お前は出るなよ」

南が鋭く釘を刺した。

何故だと目で問う。

「女同士の喧嘩に男が入り込んだら、まず間違いなくもっと厄介なことになる。もっともこの場合は喧嘩じゃなくて、公開処刑か私刑のどっちかをまず選べっていわれてるけどな」

それ以上に悪いことなんてあるのだろうかと思ったが、南に従うことにした。

第一、今飛び出したところで、せいぜい奇声をあげながら暴れまわって目くらましになることくらいしかできそうになった。

沙希が肩越しに振り返った。

「何がいいたいの？」

先程よりも警戒の色が強くなっていた。

「何、何、何、それしか言葉を知らないんですか？　少しは自分で考えてみたらどうですか？」

おちょくるような言葉にも、沙希は動じなかった。

「考えたくはないの。さっさと用件をいって」

カチューシャの少女は鼻を鳴らした。

「なら、手短にいいますね。あなたが盗んだ台本を、くれませんか？」

沙希がわずかに唇を噛んだのが見えた。

「わたしが持っているっていう証拠はあるの？」

毅然として沙希は言い返した。

ふたりの少女は、音が聞こえるかと思うほどいやらしく笑った。

「証拠はありませんけど」冬花に視線を向ける。「証人ならいます。この、冬花さんが証人です」

沙希の視線が冬花に向いた。

「冬花･･････？　あなたがあの、柄霧冬花さん？」

沙希の口調に警戒だけではなく、恐れるような響きが混じった。

それを敏感に感じ取ったのか、三つ編みの少女が楽しそうにいった。

「あなたも、冬花さんのことは知っているようね」

一瞬そちらに目を向けたが、すぐに沙希は冬花に視線を戻した。油断なく冬花を見据える。後ろのふたりの少女など眼中にないというようだった。

まるでパーティーの席で友人を紹介するように、カチューシャの少女は冬花に手を向けた。

「こちらの冬花さんが、あなたがやった盗みの証言をしてくれます」

ぼそりと付け加えた。「もし、聞きたいなら、ですけど」

沙希は舌打ちをした。

「いうだけなら誰にだっていえるわよ」

だからこそ、彼女たちは沙希をこうやって追い詰めようとしているのだ。

沙希にもそれはわかっているようだったが、冬花がいる以上逃げられないと悟っているようだった。

「そうですね。あなたがそうやって言い逃れているように」

歯がゆくなって、結城はますます強く拳を握り締めた。

「何なんだよ、あいつ。どうして音峰さんはあいつのことを無視しないんだ？　さっさと行っちまえばいいだろうに」

南は結城の感情を抑えるように、わざと冗談めかした口調でいった。

「まあそうなんだがな、ちとあの柄霧冬花は別格なんだよ。その、何ていうかな、しつこさっていうか、執念ていうやつが」

「執念？」

「蛇ってほど陰険じゃないからなあ、まあライオンとか虎とかになるのかな、たとえると」

「どういう意味だ？」まるっきりわからなかった。

「柄霧冬花のことだよ。彼女の、その、なんていうか、戦闘体勢の話とでもいえばいいのかな？」

結城たちがそんな会話をしていると、再びカチューシャの女の子が口を開いた。

「冬花さんに証言してもらう前にもう一度いいますけど、台本を渡してはくれませんか？　コピーでも取ればいいでしょう？　たかが台本ごときで見逃してもらえるんですから、安いものじゃないですか」

沙希の冷たい表情が、怒気に置き換わった。

「冗談じゃないわ。あなたにそんなことをいわれる筋合いはないわ」

向けられる怒りを悠然と流して、カチューシャの女の子が何かいおうとした。

しかし、それは突然声を発した冬花によってさえぎられた。

「いい加減にして。証言してくれといわれたからきたけど、あなたたちの陰湿なやり方に付き合う気は全くないわ」

激しさも冷たさも感じられない声だったが、鉄槌のように威の張る声だった。

絶句するふたりの少女にかまわず、冬花は沙希を見据えた。

視線を合わせたふたりがお互いに何を見たかはわからなかったが、沙希が一歩あとずさった。

「音峰沙希、あなたもあなたでこそこそ言い逃れをするのはやめたら。どう取り繕おうとも、あなたがあの日に部室に入り込んで台本を盗っていったのは事実なのよ」

ふたりの少女にいわれたときには言い返していた沙希だったが、冬花の場合はそうではなかった。声を出すというより、息切れしたように口が動くだけだった。

言い返せない沙希に、さらに冬花は告げた。

「あなたが何を思ってそんなことをしたのか、わたしは知らない。どんな理由があったのかもわたしは知らない。だけどいえることはあるわ。あなたは、何がどうであろうと、罪を犯したことだけは消せないのよ」

結城は息を呑んだ。

沙希の瞳が、冬花の言葉を受けた瞬間に大きく揺れたのだ。

悔しそうに手を握り締めて、沙希は身体を震わせた。

「出るなよ、ばか」

南が結城の気配を察して、言葉をかけた。

「嘘ばかり並べ立てていないで、さっさと――」

気がついたときにはもう身体が飛び出していた。

頭の中の自分か南の言葉かよくわからなかったが、ばか、と聞こえた気がした。

握り締めた拳は白くなり、頭は熱くなりすぎて真っ白になっていた。

「もうやめろ」

自分でも驚くほど静かな声だった。

沙希と冬花の間に割って入り、沙希をかばうように手を横に出した。

冬花はわずかに目を細め、後ろのふたりの少女は目を見張った。

「･･････結城君」

消えそうなか細い声が、背中を叩いた。

階段の上から南が呆れた視線を向けてこようと、目の前の冬花が底冷えするような視線でにらんでこようと、結城には沙希が自分の名前を呼んでくれただけで、自分は間違っていないと確信できた。

「きみたちはやりすぎだ。もうやめろ」

冬花の顔に一瞬激しい怒りがよぎった。

それが形になる前に、あざけるような声が響いた。

「へえ、困ったら彼氏に助けを求めるなんてね」

結城が視線を向けると、口をつぐんだ。

何かをこらえるような声が聞こえて、沙希が走り去っていった。

その後を、朱里が追っていった。

沙希たちの後ろ姿を追っていたが、やがて冬花が結城に視線を戻した。

初めて見たときのような、あきらめと挑みかかるような相反した表情しかそこには残っていなかった。一瞬見せた怒りはどこにもなかった。

「どうして助けに入ったの？」

怒っているような、心底不思議そうに問いかけるような声だった。

結城は思ったままに答えた。

「そうしたいと思ったからだよ」

後ろにいるふたりは苦々しげな表情を返したが、冬花は表情を変えなかった。

「そう、あなたの名前は？」

冬花の口調に敵意を感じなかったので、結城は正直に名乗った。

「南風、結城、ね」

噛み締めるように結城の名前を繰り返すと、冬花は結城の横を通り過ぎていった。

残ったふたりはどうしようかと顔を見合わせたが、冬花の後を追って走っていった。

ため息をついて、結城は上げっぱなしだった腕を下ろした。

「よう、お人好しさん」

やっと南が降りてきた。

哀れむように、結城の肩に手を置く。

「ありゃ、お前災難だったな。あの柄霧冬花に名前を聞かれるなんてよ」

「何かあるのか？」

そんなことをいわれると不安になった。

「藁人形持ってる相手に自分の髪の毛渡すようなもんじゃねえかな。ああいや、違うな。指名手配人が、自分の使ってる偽名を警察に教えに行くようなもんか」

変なたとえだったが、ようするに厄介なことになるといいたいのだろう。

しかし、あの冬花を見ているとそんなふうには思えなかった。

それをいうと、甘い、と指摘された。

「あの柄霧冬花ってのはな、自分の敵と見なしたやつには容赦しないので有名なんだよ」

「おれがそう見なされたっていうのか？」

「お前に一目惚れしたから名前を聞いたとでも思うか？」

肩をすくめると、南は励ますように結城の背中を叩いた。

昼休みのことが気になり、結城は部活に行く前に沙希のクラスに寄ってみることにした。

南はたいがいにな、と忠告めいたことをいったが、止めるつもりはないようだった。

沙希の教室を覗き込んでみると、結城たちよりも早くホームルームが終わったのか、もう掃除が始まっていた。掃除している生徒たちの中に、沙希の姿はない。

部活で会えるかなとも淡い期待を抱いたが、最後に見たときの様子からして今日は部活に来るようには思えなかった。

仕方なくきびすを返して演劇部に向かおうとすると、結城の後ろに立っていた人物に気がついた。

朱里と呼ばれていた、小柄な少女だった。

「きみは･･････」

結城が口を開くと、朱里は目に涙を浮かべた。

ぎょっとして言葉を飲み込むと、朱里は叫んだ。

「お願いです、沙希を助けてあげてください！」
