+++
date = 2017-10-02T13:33:49+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter5"
slug = "chapter5"
prev = "chapter4"
next = "chapter6"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


駅前の喧騒から離れた静かな場所にある喫茶店「スワップ・スプリング」は、休日の昼間だというのに店内は人が少なかった。

ログハウスのこの店はの外壁は店長の趣味でガーデニングされていて、適度に伸びた植物の植木鉢が飾られている。今の季節の植物は新芽が出たばかりのものも多く、淡い緑色の茎や葉を覗かせていた。

店内も森の中というモチーフの下に、天井や壁からは作り物の葉のついた木の枝――ときには本物が――が飾り付けられていた。さすがに立てられてからずいぶん時間が経っているらしいので、木の香りはほとんどないが、窓から入り込んでくる風には緑の匂いが混じっているように感じる。

結城、詩帆、友樹は、内緒話、告白に最適といわれる店の隅の特等席に座っていた。

部活の練習を終えて、三人はこの店に立ち寄った。

結城が、話があるとふたりを誘ったのだ。

友樹の前にはハーブティー、詩帆の前にはブレンドコーヒー、結城の前にも詩帆と同じブレンドコーヒーが置いてあった。

友樹と結城は対面の席に座り、詩帆は結城に背中をもたれさせるようにして座っていた。この店に入ると、だいたいこのような座り方になる。

店に入ってから十数分経っていたが、結城はなかなか話を切り出せずにいた。

詩帆と友樹は結城の心情を察してか、訊いてくることはしなかった。結城はふたりの心遣いには感謝したが、この場合は訊いてくれたほうがかえって話しやすかった。

詩帆がコーヒーカップをソーサーに置く高い音が響いた。結城の肩にもたれかかったまま、憂鬱そうにため息をつく。

演劇部が仕掛けたアクションに対する犯人のリアクションは未だなし、というのが現状だった。それは、結城以外の部員にとっての現状でしかないが。

期限が迫ってきているのに、台本の残りどころか犯人の手がかりすらもつかめていない。詩帆のため息は日に日に回数を増していた。

一方、第一の謎についても何の進展もみせていなかった。友樹が懸命になって調査をしているのだが、一向に成果が出ていなかった。

結城たちの周りを取り巻く状況は、見えている部分も見えていない部分も確実に悪くなっていた。

何度も考えた結果、結城はやはり詩帆たちに自分の知っていることを話すのが一番いいと決めた。

あのさ、と結城が話し出すと、詩帆と友樹はびくっと身体を動かした。退屈で寝ていたのかもしれない。

「ちょっとばかりふたりに話があるんだけど」

詩帆が結城から身体を離した。

「それってさ、重要な話？　それとも結構重要な話？　それとも重大な話？」

ちょっとばかりの話ではないと完全に見破られているらしい。

どれに当てはまるのかよくわからなくて、首をかしげた。

「うーん、ことによると結構重要な話で、受け止め方次第では重大な話かもしれない、かな」

「それってさ」物憂げな表情で詩帆が訊いた。「沙希ちゃんに関係する話でしょ」

思ったよりも詩帆たちは事情に通じているらしい。

驚いた顔で、結城は頷いた。

「じゃあ、もしかしてもうふたりとも知ってる？」

友樹はなんといっていいのかわからないようで、あいまいに肯定した。

詩帆のほうはさらに憂鬱そうにため息をつくと、結城からさらに身を離して、壁に寄り添った。

「たぶん･･････ふたりが思ってるとおりのことだよ、これから話そうとしてることは」

ふたりの反応から、あまり聞きたくないと思っているのは明白だったが、話すと決めた以上話さないわけにはいかなかった。

「あのさ、あまり聞きたい話じゃないと思うんだけど、大事な話なんだ」

友樹は重々しく頷いた。

「何となくはわかってたけど、やっぱりちゃんと筋を通さないとな。いいたくないのはわかるけど、お前がやろうとしていることは正しいよ」

だいぶ飛んだ話をされたが、結城がいおうとしていることには違いなかった。やはり親友というのはこちらの考えをすべてお見通しらしい。

「おれもショックだけど、姉さんはもっとショックだと思うが、お前からいうのが一番いいと思う、そういう話は。おれはちゃんと親友として応援してやるぞ」

いう前からここまで励まされると、今度はいいづらくなってしまった。

それでも覚悟を決める。

「あの、その音峰さんのことなんだけど、おれ、その、ちょっと前に――」

「駄目ー！」

大声で詩帆が結城にしがみついてきた。

「え、ね、姉さん、ちょっと」

突然のことにしどろもどろになりながら、結城は何が起こっているのか理解しようとした。

どうして沙希が台本を盗んだかもしれないっていう話をするのに、姉さんが止めるんだ？

詩帆は結城の肩に顔を押しつけて、身体を震わせていた。

「やっぱり、わたし、そんなことをいわれてもあきらめられないよ」

「え、あきらめるって、まだそんな決まったわけじゃ･･････。これからの話し次第では･･････」

その言葉に、今度は友樹が険しい顔をした。

「おい、結城、もしかしてお前、姉さんをキープしたまま告白する気じゃないだろうな？　そんなことしてみろ、いくら親友とはいえ二度と人前に立てない顔にしてやるぞ」

「キープ？　いや、キープしているかもしれないのは音峰さんのほうであって･･････」

「何でわたしじゃ駄目なのよー！」

詩帆がわんわん泣き出し始めた。

「おい、結城、ちょっと外でて男の話し合いをしようぜ」

握りこぶしを作って、友樹が店の外を親指で示す。

友樹には服の襟をつかまれるし、詩帆には腕にすがりつかれて泣かれるし、結城には何が何だかわからなかった。

パニックになった三人を止めたのは、スワップ・スプリングの店長だった。

「おい、お前ら。そういうどろどろの話はうちでやるな。もっと別のところでやれ」

白髪混じりの灰色の髪の、白髭の年老いた店長は、しわだらけの顔に渋い表情を浮かべて立っていた。

じろりと結城を見ると、年月を感じさせる重いため息をついた。

「結城、人を好きになるのはいいことだが、それで自己中心的なっちゃいかん。もう少し、周りの人間の気持ちを考えてやれ。世界はお前とその娘だけじゃないんだぞ」

予想外の言葉に、結城は唖然とした。

「い、いつからそんな話に？」

店長は怪訝そうな顔をした。

「お前、さっき話し始めようとしたときからその話題だったじゃないか。沙希とかいう女の子にお前が告白するとかいう話だろ？」

「こ、告白？」

どこからそんな言葉が出てきたのだろう。いや、友樹がそういえばいっていたような気もする。

そんなことを悠長に考えている暇はなかった。友樹は今にも結城を店の外に引きずり出していきそうな剣幕だった。

「ち、違う。おれの話は、音峰さんが台本を盗んだ犯人だっていう話だ！」

襟首を締め上げられて、苦しげに結城は叫んだ。

「･･････何だって？」

友樹はきょとんとした顔で結城を見た。

いつの間にか詩帆も泣き止んで結城の顔を見ている。

「だ、だから、おれが話そうとしてたのは、台本を盗んだ犯人のことだ」

締め上げていた手が外れて、結城は咳き込んだ。

「じゃ、じゃあ沙希ちゃんの話って･･････」

のどを押さえて、結城は何度か咳き込みながら答えた。

「だから、音峰さんが、犯人、かもしれないって、いう話だよ」

辺りが静まり返った。

「いったいどこから告白だなんて話が出てきたんだよ。おれはそんなことひとこともいっちゃいないぞ」

店長はあきれたようにため息をついた。「人騒がせな」

帰りがけに店長は呆然としている友樹の肩を叩いた。「ほれ、突っ立ってないでさっさと座れ」

詩帆にだけ優しい微笑を向けた。「よかったな。この鈍感の塊はまだまだお前さんから離れることはなさそうだ」

赤い目をした詩帆は結城を見つめると、さらに強く抱きついた。

三人が落ち着いて、一番最初の体勢に戻るにはしばらくかかった。

「で･･････」咳払いをして、友樹は何事もなかったかのように話を再会した。「音峰さんが犯人だっていうのは、どういうわけなんだ？」

「そうよ、結城。どこからそんな話が出たの？」

ふたりとも噂を聞いてはいないらしい。それとも、まだそんなに広まっていないのだろうか。

結城は先日あった沙希と冬花の出来事、そして沙希の友人の朱里から聞いた話をした。


「助けて･･････？」

先ほどの冬花たちとのやりとりのことだろうか。確かに、彼女たちはあの場はたんに引き下がっただけだった。

それに、気になるのは台本をよこせという要求。

沙希が盗んだ本人だと確証しているような態度だった。まさか、噂は本当なのだろうか。

朱里は湿っぽく鼻を鳴らした。どうにも幼い女の子が泣いているようにしか見えない。

「はい、沙希を助けてあげてください」

「あの、柄霧たちからってことなら、そのつもりだよ。いわれなくてもやるさ」

安心させるように結城が笑いかけると、朱里は弱々しく首を振った。

「違うんです、それだけじゃないんです」

「それだけじゃない？」

聞き返す結城に、朱里は話そうと口を開いて、周りを見回した。

「ちょっと場所を変えさせてください」

いわれてみれば、ちらちらといろんなところから結城たちに視線が向けられていた。はたから見れば、結城が朱里を泣かせているようにも見えるだろう。

ふたりは六階の踊り場に移動した。

「で、それだけじゃないっていうのは？」

結城は壁にもたれてうつむく朱里に問いかけた。

「結城さんは、どこまで知っているんですか？」

歩いて落ち着いたのか、はっきりとした声だった。

「どこまでっていわれてもね･･････」

沙希のことで知っていることなどほとんどない。冷たい表情で、初めのうちはとげとげしい態度を取られていたが、慣れてきて普通に接してくれるようになったこと。たまに笑うと可愛いこと。それと、死んだ両親のことがどうやらずいぶん好きなようなこと。

そして、演劇部に強い思い入れを持っていること。

朱里は頷いた。

「そうです、沙希は演劇部がすごく好きなんです。あの子の死んだご両親がこの学園の生徒だったとき、演劇部だったらしくて」

どうやら演劇部が好きなのは両親が入っていたかららしい。両親のほうが比重が大きいようだが、ならなおのこと両親が所属していた演劇部を守りたいと思うのではないだろうか。実際に、つぶれそうだとわかると血相を変えていた。

とすると、台本を盗んで演劇部を窮地に追いやることなどしないのではないだろうか。

「結城さんは、沙希のことを信じてくれますか？」

顔を上げて、探るような目つきで結城を見た。

「信じるっていっても、音峰さんの潔白を？」

それは信じたかった。

「違います」

顔に似合わないほど厳しく硬い口調だった。

はっとして朱里を見ると、怒ったような表情をしていた。

「何があっても、沙希のことを信じてくれますか、ということです」

朱里は、嘘は許さないという強い光を目にたたえていた。

「何があっても？」

結城は小さく呟いた。

自分が彼女の何を知っているというのだろうか。たんなる演劇部の仲間で、同じ一年生、という関係しかない。打ち解けてきたのも最近だ。

それで、何を信じろというのだろうか。

無理だ。

結城は目を閉じた。

朱里は嘘を許さないだろう。信じられないといえば、彼女は納得して引き下がるだろう。それで沙希のことについては終わりだ。また喧嘩の場面に割って入るくらいのことはできるだろうが、解決はしないだろう。

見捨てるという行為に結城は鳥肌が立ったが、信じられなければそうしろと朱里はいう。

ここで信じるといえば、朱里は事情を話してくれるだろう。そうすることによって、沙希に関わることになるはずだ。恐らく今以上に近い立場から。

自分がこういうことに対して軽薄な男だったら、即答するだろう。臆病といわれるのかもしれないし、冷血だといわれるのかもしれないが、結城にはそれはできなかった。そんなことは朱里に対してだけではなく、沙希に対して不誠実だと思ったからだ。

なら、冷静に考えた結果に従うしかない。

答えは、信じられない、だ。

「おれは――」

しかし、昔におれは決めていた。

「――信じる」

自分の心を裏切るような真似はしないと。

朱里はじっと結城の目を見つめた。内側まで見透かすような視線に、どうしてか朱里が自分よりもずっと年上に感じた。

やがて、朱里は頷いた。

「なら、続きをお話します」

床に目を落とした。

「ちょっと前に、わたしは沙希から奇妙なことを聞きました。初めに台本が破られた事件から少し経った頃です。沙希は、『みんなを裏切ってしまった』といっていました」

裏切った。その言葉が意味するところは明白だった。

結城はため息をついた。

「どうしたのかと訊いても、詳しいことは教えてくれませんでした。だから、裏切って後悔しているのなら、謝ればいいといったんです。そうしたら沙希は、『謝りたいけど、あれを渡すわけにはいかない』といったんです」

結城は黙って聞いていた。

朱里は、ぽつりといった。

「あれというのは、贈り物なんだそうです」

結城は聞きとがめた。

「贈り物？」

朱里は自信がなさそうにうつむいた。

「たぶん、ご両親からの、だと思います。あの子がほかの何よりも優先するといったら、それくらいしか考えられません」

思案するように結城は指をあごに当てた。

あれ、というのは台本のことだろう。だとすると、あの台本は両親からの沙希への贈り物、ということになる。

確かにそんなのを勝手に引っ張り出して、あまつさえ好奇心で上演しようなどということになったら、沙希もいい気分ではないだろう。結城にはわからなかったが、沙希がそれほどまでに両親への思い入れが強いなら、きっと奪い返そうとするのだろう。

だが腑に落ちなかった。

「でも、それならそういえば、姉さ･･････うちの部長だって、舞台劇に使おうとはしなかったと思うんだけど。正直にいえば快く返してくれたと思うんだけどな。何で盗む必要なんかあったんだろう」

「あの子には、ご両親に対して相当な思い入れがあるようです。だから、他人がご両親の思い出に触れるようなことがものすごく嫌いなんです」

そうして、盗んだ。

沙希が詩帆よりも沙希に台本を見つけていれば、こんなことにはならなかった。誰も気がつかずに平穏に終わり、第一の謎に関しての手がかりは永遠になくなることになったはずだが、沙希の気持ちと引き換えにまでして解かなければならないようなものでもなかった。

わずかな入れ違いが、事態を見事に複雑にしていた。

「でもそうすると、おれはどうやって音峰さんを助ければいいんだ？」

朱里が、表情を和らげた。

「沙希、ですよ」

「え？」

何を注意されたのか理解できなかった。

面白そうに笑いながら、朱里はいった。

「あの子のことは、沙希って呼んであげてください。きっとそのほうがあの子も喜びますよ」

「え、あ、いや･･････本人の了承なしにそんなことするわけにも･･････」

うろたえる結城を見て、朱里はしかりつけるように微笑んだ。

「そういうところをちゃんとしないと、沙希もきっと不機嫌になりますよ。女の子を名前で呼ぶのが慣れてないなら、どうぞわたしも朱里と呼んでくださいな」

「いや、でも」

「ほら、わたしの場合は本人の了承があるんだから大丈夫でしょう。呼んでみてください」

ためらう結城に、朱里はふくれっ面を作った。

「意気地がないのも困りものですよ。さあ」

非常に抵抗があったが、朱里ににらまれると断れない雰囲気があった。

「あ、朱里、さん」

ため息をつかれた。

「まあわたしはさんをつけてもいいですけど、沙希を呼ぶときはつけないでくださいね。わたしが怒りますよ」

年上の女性にたしなめられているようだった。どうにも朱里には頭が上がりそうにない。

早々に話を戻した。

「で、どうすればおれは助けになるんだ？」

「知りませんよ」

目を丸くして驚かれた。

拍子抜けして、結城は口を大きく開けた。

「だらしないですよ、早く口を閉じてください」

あわてて表情を引き締める。

腰に手を当てて、まるで結城を教育する教師のようにため息をついた。

「そういうことは、男の子が考えることですよ。わたしがいったことをそのとおりにしたって、意味がありません」

無茶苦茶だったが、どうしてか反論できなかった。

「でも、そうですね」朱里は険しい表情になった。リスが表情を険しくするとこういう感じなのかな、と余計な感想を抱いた。「たぶん、あの人たちは沙希が台本を盗んだという噂を流すでしょう。それが事実である以上、きっと沙希は精神的に追い詰められていくと思います」

あの子、そういうところ器用じゃないんですよね、といった。

「わたしはそばにいて励ましてあげられますけど、それ以上のことはできません。どうすればいいのかわかりませんが、何とかして結城さんに解決してもらうしかないんです」

「解決っていってもなあ」何をどうすればいいのかわからない。

「わたしもできる限り協力したいんですけど、方法が思いつかないんです」

すまなそうに朱里がいった。

自分で何とかできるのなら、結城に助けを求めたりはしなかっただろう。

朱里はまた目に涙を浮かべて結城を見た。

「沙希を、助けてあげてください」


話し終えると、結城はふたりの表情をうかがった。

ふたりとも困った顔をしている。

「どうしたらいいと思う？」

質問すると、詩帆がうなった。

「どうしたらいいって、うーん、ようするに沙希ちゃんは台本を盗んだんでしょ？」

友樹も頷く。

「ああ、それで困ったから、助けてっていってもなあ･･････」

乗り気でなさそうなふたりに、結城は眉をしかめた。

「駄目なのかな、助けちゃ」

いつも自分の味方をしてくれると思っていたふたりがそろって首をかしげているので、結城は自分のやっていることが間違っているのかと不安になった。

「いや、駄目ってことはないさ。ただ、音峰さんが助けてくれっていったわけじゃないんだろ？」

「ああ」

「なら、何でおれたちが助けなきゃいけないんだ？　そんなのただのお節介だろ」

友樹の指摘に、結城ははっとした。

「おれはな、何も助けちゃいけないとはいわないさ。それはお前の自由だからな。でも、部長の姉さんが手を出すってことは、演劇部として手を出すことになるぜ。それなのに、台本を盗んだ張本人、加えて助けを求めてきたわけでもない相手を助けるっていうのは、筋が通らないぜ」

詩帆も同意するように頷いた。

「わたし個人としては、沙希ちゃんに相応の理由があったのなら、それをちゃんと説明してくれて、謝ってくれるなら許してあげるわよ。まあ、台本を返してもらうことになるだろうけど」

「なら、音峰さんが謝って台本を返してくれたら、助けてくれるの？」

詩帆が指をぴんと立てた。

「あのね、結城。確かにそれはそうだけど、それは沙希ちゃんが自発的にやらなきゃ意味がないわ。結城に頼まれてやった、とかいうことになったら、悪いけどわたしは助けるつもりはないからね。演劇部としても、同じよ」

結城は唇を噛んだ。詩帆のいうとおりだ。

きついことを言い過ぎたと思ったのか、詩帆は口調を和らげた。

「仮に助けるってことになったら、わたしはちゃんと協力してあげるわよ」

でも、と友樹がいった。

「助けるっていっても、どうしたらいいのか全然思いつかないなあ」

確かに、助けるにしても何をすればいいのかもわかっていない。

助けを求められたわけでもなければ、方針も何も決まっていない。

こんな状態で助けを求めるほうがおかしいのだ。

しかし、結城としてはだからといって見捨てるわけにはいかなかった。

「わかった。とりあえず、音峰さんを助けることについては忘れておいて」

結城がそういって席を立とうとすると、詩帆が袖をつかんだ。

「あーもう、早とちりするんじゃないの」

「早とちりって、姉さんたちは助けないんじゃないの？」

まあ座れ、という友樹のいうことをきいて、立ちかけた身体を元に戻した。

「結城、お前にひとつ聞いておきたいんだけど」

テーブルの上で手を組んで、友樹が正面から結城を見据えた。

「お前は、音峰さんを助けるつもりでいるんだな？」

朱里に沙希を信じられるかと聞かれて、答えたときにすでに心は決まっていた。

「ああ」

「なら、おれらが手を貸さなくても、やっぱりひとりで助けるつもりなんだな？」

「ああ」

さらに、視線に力がこもった。

「なら、音峰さんが助けなくてもいいといっても、助けるんだな？」

奇妙な問いかけだったが、結城は頷いた。

友樹は力を抜くと、息を吐いた。

「それなら、おれたちも手を貸すさ」

「え？」

結城は目をしばたたかせた。

「だって、助けないっていってたじゃないか」

いってることが矛盾している。

「だから、それが早とちりだっていうの」

優しく詩帆が微笑んだ。

「結城が沙希ちゃんを助けるのなら、わたしたちはその結城を助けてあげる」

友樹もきざな表情を作った。

「親友を助ける、っていうのはおれの自由だからな」

結城は目を見開いた。

「ふたりとも･･････」

結城の手の上に、詩帆の手が重ねられた。

「あなたがやる気なのなら、わたしたちもそれを助けるわよ」

そういって、少し憂鬱そうにいった。

「お姉さん役っていうのも、損なものね」

友樹が笑った。


沙希の噂は枯れた草原に火が燃え広がっていくようにあっという間に全校に広まっていた。

表立って何かをいう生徒はいなかったが、沙希が歩いていると好意的とはいえない視線を向けられている光景を何度か結城は見た。

演劇部では誰も噂を信じていないようで、沙希に対して何かいう人はいなかった。もっとも、沙希の表情を見る限りでは頬をはたかれたほうがましと考えているようだった。

ときおり沙希は怒りとも悲しみともつかない表情を見せた。それはすぐ冷たい表情の下に隠れてしまうのだが、はっきりと結城の心には刻みつけられた。

何度か沙希と話をしようと近づいたのだが、まるで始めて会った頃のように冷たくあしらわれた。

南は噂に関しては全く気にせず、協力できることがあったら何でもいってくれといってくれた。

詩帆と友樹も結城を助けると約束してくれたが、結城が行動を起こす段にならなければふたりとも手の出しようがなかった。

話をすることもできず、どうすればいいのかもわからない結城は、刻々と迫ってくる春祭にいらだちを募らせていった。

時間がない。方策がない。

春祭の準備も忙しくなり、昼休みはいつも第一の謎を調べに行っていた友樹も、ここ数日は大道具を作りに昼休みを演劇部で過ごしていた。結城も手伝うと申し出たが、友樹は役者は役作りに励んでいろと断った。

南もいないので、仕方なくひとりで昼食を済ませた結城は、暇をつぶすために中庭をぶらつくことにした。

昇降口から出ると、結城は大きく伸びをして、息を吸い込んだ。

校舎の中にいるとどうしても憂鬱な気分になってしまうので、結城は外に出て久しぶりに心が解放された。冷たい空気が身体の隅々まで駆け巡っていくような感覚だった。

しばらく外の空気を味わうと、結城は不意に思いついて像の前に行ってみることにした。

そこに彼女がいるような気がしたのだ。

地面に伸びたふたつの影を見て、結城は自分が正しかったのを確信した。

穏やかな風に髪を揺らしながら、沙希は今にも泣き出してしまいそうなほど危うい表情で、像を見上げていた。

以前の結城はそれをただ見つめているだけだったが、今は違った。

まっすぐに沙希に向かって歩いていく。

誰かが近づいてくるのに気がついて、沙希はきっとそちらをにらみつけた。

結城を見ると、その視線は弱々しいものになった。

「結城君･･････」

今までに聞いたことがない、すがりつくような感情が込められていた。

すぐに、沙希は冷たい表情に切り換えた。

「何の用？」

声が震えていたが、沙希はそれに気がついていないふりをした。

どう話を切り出そうか考えようとして、結城は首を振った。

思ったことをいえばいい。

「音峰さんと、話がしたかったんだ」

沙希は表情を変えなかった。「何の話？」

像に目を向けた。「色々、あるよ」

「そう」

まるで涙をこぼすようにいった。

「それなら、話して」

一歩沙希に近づくと、目をそらされた。

結城は像を見上げた。

「足りない･･････か」

呟きに、沙希は怪訝そうな顔をした。

「台本の台詞だよ。おれは読んでいないけど、姉さんがいってた。主人公の男が、この像の前で、何かを遺すには足りない、っていう台詞があるって」

沙希の表情が険しくなった。

「わたしが台本を破ったことをいってるのね」

結城は頷いた。

沙希は表情には出さなかったが、声には感情が表れていた。

「本当のことよ。あの噂は、全部」

結城は何もいわなかった。

「どうするの、わたしを」

上目遣いに結城を見た。その瞳には、強い怒りとわずかな悲しみがあった。

結城はゆっくりと頭を振った。

「別に、どうもしないよ。おれはたんに話がしたかっただけだから」

「･･････やめてよ」

消え入りそうな声で、沙希がいった。

「やめてよ！　そんな同情は！」

激しい感情が沙希の言葉からあふれ出た。

「軽蔑してるんでしょ？　わたしを。台本を破って逃げて、何食わぬ顔で演劇部にいて、えらそうに講釈をたれたりしたわたしを。自分でも最低だってわかってるわよ。だったらそういってよ！」

歯を食いしばって、沙希は結城をにらんだ。

落ち着いた心で、結城は沙希を見つめた。

落ち着きを払っている結城にさらに怒りがわいたのか、沙希の視線に憎しみが混じった。

「何かいいなさいよ」

結城は何もいわずに沙希の目を見ていた。

「何かいいなさいよ！」

乾いた音が響き渡った。

結城は目の前が一瞬真っ白になり、振り上げられた沙希の手が目に映った。

耳鳴りが遠くから響き、頬に熱い感触が残っていた。

沙希が肩を上下させて、荒く息をついていた。

結城は頬が痛むのを感じたが、それは怒りにも憎しみにもならなかった。

ただ、沙希にそんなことをさせてしまった悲しみが胸の中にいっぱいになった。

「何で･･････」

沙希がうつむいた。

「何で、わたしのことを怒らないの？」

涙をこぼして、沙希はいった。

口を開いた。

「おれは、怒ってないよ」

沙希が息を呑んだ。

「それに、きみを傷つける気もない」

沙希の手が伸びて、結城の服をつかんだ。

「何で･･････？」

結城は目を閉じた。

言葉を告げようとして、結城は目の前に立っている人物に気がついた。

「柄霧、冬花･･････」

結城の呟きを聞いた沙希は、服を握り締めたままさっと振り返った。

涙の跡が残る顔に、再び怒りの表情が浮かんだ。

ふたりの異なった視線を受けて、冬花は超然と立っていた。

「あなたは･･････」

結城の服握り締める手に力がこもり、声には暗い響きが混じった。

冬花が何をしにきたのかわからず、結城は静かに相手を見据えていた。

「あなたに用はないわ、音峰さん」

邪魔だ、とばかりに冬花は手を振った。

さっと沙希の頬が紅潮した。

抑えろというように、結城は沙希の肩に手を置いた。

「あなたにこそ、わたしは用はないわ。どこかへ行きなさいよ」

服をつかむ手をちらりと見ると、冬花は鼻で笑った。

「あなたがそのまま南風結城にくっついているなら、それでいいわ。別にあなたがいようがいまいがわたしには関係ないもの」

手を離さないまま、沙希は冬花をにらんだ。

「何の用？」

あきれたように冬花は肩をすくめた。

「話す相手はあなたじゃなくて、結城のほうよ」

結城、という部分で沙希はさらに視線を鋭くした。

挑発するように冬花が笑った。

「もっとわたしと話がしたいの？　別にいいけど。わたしとしては、自分のしたことの責任も取れないような、逃げ回ってるだけの子供と話したくはないんだけど、どうしてもというならいいわ」

結城は冬花の行動に疑問を感じた。まだ一度しか冬花としゃべったことはないが、それでもこんなふうに相手の神経を逆なでするような人物ではないと思っていたのだ。

これでは、あのとき後ろにいたふたりと同じだ。

冬花が自分をあのふたりと同列に並べることなどありえないだろう。なら、何がしたいのだろうか。

「何ですって･･････」

沙希の瞳に危険な光がよぎった。

「もう少しわかりやすくいいましょうか」

できの悪い生徒に授業をする教師のように、冬花がいった。

「あなたは演劇部から台本を盗んだ。これは言い訳できない事実でしょう？　にもかかわらずあなたは演劇部にそのまま残り続けている。何が目的なのかわからないけど、わたしにはそんな恥知らずなことはできないわ」

大気に霜が降ったように思えた。

「さらにさっきまでのやり取りを見ていると、自分の思い通りにならないわがままな子供そのものの態度を取っている。結城はあなたを助けようとしているのに、あなたときたら自分のことばかり考えて彼の言葉を封じている。自分が聞きたくないと思ってる言葉を結城がもしいったら、という恐れのためにね」

「･･････なさい」

「それなのに、あなたときたら今度は結城にすがりついて甘えている。これが子供でないならなんだというの？　もののわからない幼児とでもいえばいいのかしらね」

「･･････めなさい」

冬花はわざとらしくため息をついた。

「結城も、そんな恥知らずな女なんか見捨ててしまえばいいのにね」

空気がはじけた。

「やめなさい！」

沙希が結城から手を離して、冬花に向かって手を振り上げた。

冬花の反応は素早かった。

再び、乾いた音が鳴り響いた。

空気を切って振られた沙希の手をつかむと、逆に冬花は手の甲で沙希の頬を張った。

はたかれた沙希は、頬を赤くしたまま呆然としていた。

冬花はつかんでいた手を離すと、さっと手を振った。

「行きなさい」

先ほどとは打って変わった、優しげな口調だった。

もう沙希には目をくれずに、その横を通り過ぎて結城の目の前に立った。

頬を押さえていた沙希だったが、やがて目元を手で隠して走り去っていった。

「沙希！」

叫んで追いかけようとする結城を、冬花は手でさえぎった。

冬花を見ると、厳しい表情で首を振った。

「あの子を追いかけるのは、まだ後の話。今はわたしの話を聞いてもらうわ」

その目に浮かんだ真剣な色を見て取った結城は、冬花に向き直った。

いったい何の話があるのかと考え、南が冬花のことで警告をしていたのを思い出した。

しかし、目の前の少女を見ても、結城は何か危険なことになるとは思えなかった。

ため息をついて、冬花は肩にかかった髪を払った。

結城の顔をまじまじと見つめる。

「どうしてあなたみたいな人が、あんな子の味方をするのかしらね」

すねるような口調に、結城は首をかしげた。

「まあいいわ。昔からそうだしね」

なかばひとりごとを呟くようにいって、冬花は横を向いた。

「教えておいたほうがいいと思うことがあったから、伝えにきたわ」

「教えておいたほうがいいこと？」

横を向いたまま、冬花は投げやりな口調でいった。「あなた、あの子を助けたいんでしょ？」

頷くと、冬花は目だけ結城に向けた。

「あのふたり、憶えてる？」

冬花の付属品のようだったふたりのことらしい。「ああ、憶えてる」

「少しばかり、うるさいことになりそうよ」

眉をひそめた。「何かするつもりなのか？」

冬花は目をそらした。「春祭で、どうやら演劇部の邪魔をしようとしているみたいね。詳しいことは知らないけど、あの子から台本を巻き上げようとしていたのもそのためのひとつの手段だったみたい」

「何できみがそんなことを？」

「あのふたり、何を思ったか知らないけど、わたしを仲間だと思ったらしいのよ」心外だといわんばかりに肩をすくめた。「だから、わたしにも協力してくれっていってきたのよ」

「断ったのか？」

表情を変えずに、冬花はいった。「もう二度とわたしと話す気はないんじゃないかしら」

思わず笑いが出そうになったが、結城は息を吐くにとどめた。

「何であのふたりは音峰さんにそんなことをしようとするんだ？」

「さあ、聞いた限りだと、昔から気に食わない女として見ていたらしいわよ。もっとも、あの子のほうもそう思ってるんでしょうけど」

結城は首を振った。

「何でそんなことをおれに教えてくれるんだ？」

それが一番疑問だ、というように冬花は首をかしげた。

「でも、知りたかったでしょ？」

「もちろん」

「なら、それでいいじゃない」

あっさりとした口調でいう冬花を、結城はじっと見つめていた。

以前見たときのようなあきらめや挑みかかるような感情はそこにはなく、無関心という壁ですべて覆われていた。その中からほんの少し漏れ出した何かが冬花の目の中で踊っていたが、それが何かはわからなかった。

「何で、音峰さんにあんなことをいったんだ？」

挑むような表情が薄く広がった。

「あの子は台本を盗んだ。それは悪いことでしょう？」

確かにそれはいうとおりなのだが、結城はどうにも沙希のことを悪く考えたくはなかった。それは自分だけの考えだということはわかっていたが。

「だけど、理由はあったはずだ」

朱里がいっていたように、両親の思い出に人の手が触れて欲しくないという理由が。

「理由なんて掘り起こせば砂利と同じくらい出てくるわ。それで免罪符になるなんていう考えはおかしいと思わない？」

問いかけるというよりは、自分に言い聞かせているようだった。

「悪いことは悪いことよ。集団のルールから外れれば、孤立して追われるのは当たり前のこと。あの子は当然の報いを受けただけなのよ」

そういう冬花の顔には、挑むような表情はなく、ただ諦観の影が落ちているだけだった。

「それは変わらないことだけど、あなたがそれを止めようとするのは勝手」

「じゃあ何で教えてくれたんだ？」

「そっちは演劇部に関することでしょ。あの子個人の問題じゃないわ。それに･･････」いおうかいうまいか迷っているようだったが、結局口にした。「あのふたりに安く見られるのはいい気分じゃなかったから」

今度は笑いをこらえられなかった。

冬花はわずかに不機嫌そうに眉をしかめた。

「わたしの用は終わったわ。後はあの子を追いかけるなり、ふたりをとっちめるなり、好きにしなさい」

頷いて、沙希を追いかけようとした。

ふと思いついて、足を止める。

「何かあるの？」

物は試しで訊いてみることにした。

「あのさ、演劇部がまずいことになってる上に、音峰さんの件も解決しなきゃならない状況は知ってるよね」

それがどうした、と冬花が見返してくる。

「もしよかったらなんだけど、手を貸してもらえないかな。もろもろを解決するために」

「あなたもわたしを安く見るつもり？」

冬花の瞳の奥で光がまたたいた。

「いや、もしかしたら手伝ってくれるかと思っただけなんだけど」

「わたしはあのふたりがやろうとしていることが気に食わないから教えにきただけ。手伝う気は毛頭ないわ」

断る冬花に、結城は食い下がってみた。

「何とかそこを手伝ってもらえないかな。どうしていいのか全然わからないんだ」

珍しいものを見るように冬花は結城を見ていたが、やがてため息をついた。

「あなたみたいな人は初めてね。調子が狂うわ」

髪の毛を撫でながら、思案するように横を向いていた。

「アドバイスをひとつだけあげる」

指を立てた。

「噂とかなんだとか、そういったあいまいないなものは、事実の前には効果はなくなるわ。少なくとも、だいぶ信じる人は減るはずね」

結城は冬花のいっている意味がわからなかった。この場合、事実が噂として流れているからまずいのではないだろうか。

冬花のいったことを図りかねていると、さらに言葉を重ねた。

「噂っていうのは確かに事実を含んでいる場合もあるけど、完全な虚偽ということだってあるわ。でもそれは知らない人にとっては事実として思われることもあるでしょう」

やっと結城は理解した。思ったとおり、冬花は頼りになる人物だった。

「もうひとつ質問があるんだけど、いいかな」

あきらめるように冬花はため息をついた。しかしそれは笑いを含んだものだった。

「いいわよ、何？」

「第一の謎についてなんだけど、何か知っていることはないかな」

「いいえ、それに関してはわたしは何も知らないわ。あなたが台本を完璧にそろえて解いてくれるなら、わたしとしても考える手間が省けるからいいんだけど」

頷いて、結城は礼をいった。

「ありがとう、柄霧さん」

面白そうに冬花はそれを聞いていた。

「どうしてお礼なんかいうの？　あなたからしてみれば、音峰さんの犯したことの証人なのよ、わたしは」

「それは別に柄霧さんのせいじゃない。もしきみが見ていなかったとしても、ほかの誰かが見ていたさ。そういうもんだよ」

月がふたつ出ているのを見たような、素直な驚きが冬花の顔に浮かんだ。そして、笑った。

「もうふたつだけ話をしてあげる。きっとあの子は回りまわって体育館の裏にいるはずよ。最近はずっとそこにいたからね」

早くいってやれ、と手で示す。

頷き、背中を向ける結城に冬花はいった。

「あと、音峰さんなんて呼ばないことね。ちゃんと沙希って呼んであげるのよ。･･･････それから、わたしも冬花でいいわ」


冬花がいったとおり、沙希は体育館の裏にいた。

昼休みにこの辺りに近づく生徒はいないので、木の影の落ちたこの暗い場所は学校の中とは思えないほど静かだった。

結城の足音は沙希にも聞こえているはずだったが、沙希は背中を向けたままじっとしていた。

その背中は寂しげで、誰かに触れられてしまえば崩れ落ちてしまいそうなほどに弱々しく見えた。

初めて見たときから、自分はそんな沙希の姿ばかり見てきたような気がした。

チャイムの音が遠くから聞こえてきた。もう昼休みは終わりらしい。

こんなに早々に授業をさぼることになるとは思ってもいなかったが、結城には怒るような親もいなかった。

沙希は、かつていたその親の思い出が強すぎるのだろう。それがかえって沙希を苦しめることになっている。結城には理解できないことだったし、思い出すらもなかったが。

しかし、沙希に手を伸ばせる距離にいるのは、今は結城だけだった。

なら、助けられるものが助けるのだ。

声をかけようとして、冬花にいわれたことを思い出した。

「沙希」

呼んでみると、朱里にいわれたときのような気恥ずかしさはどこにもなかった。すんなりと自分の中に、その名前が入り込んでいた。

沙希は一瞬肩を震わせた。

結城は後ろから近づくと、沙希の肩に手を乗せた。

手のひらから、沙希の震えが伝わってきた。

目を閉じて、結城は息を吸った。

自分の想いを告げる。

「少しは、頼ってくれると、嬉しいんだけど」

振り返った沙希は、目に涙を浮かべて結城に飛び込んだ。

そして、声を上げて泣いた。
