+++
date = 2017-10-02T13:33:51+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter6"
slug = "chapter6"
prev = "chapter5"
next = "epilogue"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


「これが、そう」

沙希が胸に抱えていた紙束を結城に差し出した。

古く、黄ばんだ紙束は、乱暴に破り取られたようにどれも紙の端がぎざぎざになっていた。

台本の残りの後半部分だった。

結城は物語の続きを読み始めた。

ぱらぱらと早いペースで紙をめくっていくのを見て、沙希は赤く泣き腫らした目を丸くした。

「それでちゃんと読めてるの？」

ああ、と適当に結城は返事を返した。

「速読っていうやつね」

感心したようにいう沙希だったが、別に結城は自分が速読できるとは思っていなかった。結城にいわせれば斜め読みだとかなんだとかは下らないことだと思っていた。そんなことをしてどうするのかよくわからないのだ。そんなことをして読めるものは、逆にそれ自体あまり読む意味がないものなのではないかと思っていた。

結城の場合はたんに上から下に、また左から右へと文字を読むのが早いだけだった。走ることはできるが、何人もいればその速度が違うことは当然のことだ。結城の場合は読むのが早いというだけの話だ。

後半の内容は、詩帆がいっていた概要とほぼ一致していた。しっかりと内容が読めるというだけで、第一の謎に関しての答えも手がかりも何もなさそうに見える。

「これを読んでも、第一の謎に関しては全くわからないなあ。沙希はこれを読んで解けた？」

沙希、と名前を呼ぶと、沙希はびくっと身体を震わせた。

ただたんに驚いただけのようだ。まだ名前で呼ばれるのに慣れていないのだろう。しかし、呼ぶなとは一回もいってこなかった。

「ううん、全然わからなかった。部長があれだけこれを読めば解けるーっていうふうにいってたから、わたしも何度も読み返してみたんだけど、さっぱり」

結城としてもそれは同感だった。この台本の物語は、ただたんにあの像を場面として使っているだけに思えた。

だが同時に、像を見て意味ありげなことをいっているシーンもある。「足りない」という言葉や、像を見て「遺したいもの」を思いついたなど。まだ結城と沙希が気がついていないだけで、この中にヒントが隠されているのかもしれなかった。

「って、もう読み終わってたの？」

遅れて、沙希が大きな声を出した。

「本当に早いのね･･････」

もう二度読んだといったら、どういう反応をするのだろうか。興味はあったが、結城はいわないでおいた。

「まあ、今重要なのは第一の謎じゃないし。とりあえずこれを姉さんたちのところへ持っていこう」

いってから、沙希の表情をうかがった。

不安そうな表情の下に、台本がほかの人に読まれることへの嫌悪に似た感情、後悔、何かへの期待のさまざまな感情が垣間見えた。沙希の心の中でいくつもの葛藤が生まれては消えるのがわかった。

だが、最後には沙希は頷いた。

「うん、行きましょう。そして、みんなに話さないと」

ちらりとこちらを見る。心なしか頬が赤くなっていた。何なんだろう。

首をかしげて、結城は台本を読んで気がついたことをいった。

「ちょっとこの台本を読んで思ったことがあるんだ」

「何？」

「これは、沙希の両親が書いたものなんだろう？　そうすると、この台本は、沙希に演じてもらうために書かれたものなんじゃないかと思うんだけど」

沙希は首を振った。「いいえ、そうじゃない」

不思議そうな顔をする結城に、沙希は説明した。

「これは台本の形を取っているけど、本当はお父さんとお母さんの･･････恋愛の、記録なのよ」

恋愛というところで顔を真っ赤にした。

「じゃあ、これはたんに記録であって、舞台台本じゃないっていうこと？」

「わたしは、ふたりからそう聞いたけど･･････。もうずいぶん前のことだから、記憶もあいまいなんだけど、わたしがやってみたいっていったら、そういう話をしてくれたのを憶えてる。それで、もしやるとしてもたぶん無理だろうって」

結城はうなった。「厄介だな、そりゃ」

内容はともかくとして、確かに無理な演出の書き込みもあった。体育館で練習したことがあるから結城は使える機材やその配置場所も知っていたが、今の体育館とはどうもつくりが違うようで、今の体育館から考えるととんでもないスポットライトの照らし方などが記されていた。

それらはいいとしても、問題なのは第一の謎が全く解けていないことだった。これでは結城の考えた計画を実行しようとしてもインパクトに欠ける。失敗しても沙希のことは何とかなりそうだったが、演劇部は下手をすると状況の悪化を招きかねない。

「仕方がない。とりあえずはみんなに話すのが先だ」

沙希がうろたえたようにいった。

「あ、あの、話すって、その、わたしたちのことも？」

結城はきょとんとした顔になった。「おれたちのこと？　いったい何の話？」

足を思い切り踏まれて、結城は飛び上がった。

「ああ、そう、ごめんなさい。わたしの勘違いだったみたい」

不機嫌な顔で、沙希がいった。

何だか姉さんに似てきたな、と心の中で呟いた。

「じゃあ、もう放課後だから直接部室に向かおう」

あまり足を強く踏み込み過ぎないように注意して歩き出そうとした。

歩き出そうとした先に、あのふたりの少女が立っていた。

「あなたたち･･････」

沙希が警戒するように身構えた。

それを見たカチューシャのほうの女の子が、意地が悪そうに笑った。

「こんなところで授業をさぼって、彼氏と会っているなんて･･････あら、それは何かしら」

結城の手に握られた紙束に目を向け、楽しそうに笑った。

「もしかして、それはあなたが盗んだ台本の残り？　やっと渡してくれる気になったの？」

「誰があなたたちなんかに」

ばかにしたような笑いを浮かべるふたりの少女を、結城はあきれたように見ていた。

全くもって、冬花がこのふたりに同レベルに思われるのは不愉快なことだったろう。

何やらまたべらべらとしゃべっていたが、結城にはたんなる雑音にしか聞こえなかった。聞くだけ無駄だ。

無視して通り過ぎようと考えた結城は、あることに気がついた。

そういえば、このふたりからは返してもらうものがあった。

結城が一歩前に出ると、ふたりは途端に笑いを収めた。

「きみたちにいっておくことがあったのを思い出したよ」

穏やかに話す結城に、かえって警戒を抱いたようだった。

「盗んだ台本を返してもらおうか。前半の部分を、ね」

ふたりの顔色が一変した。

沙希が怒りに叫んだ。

「あなたたちだったのね、やっぱり」

三つ編みのほうが、先に落ち着きを取り戻した。

「な、何を証拠に？」

あまりに陳腐といえば陳腐な反論に、結城は話す気が失せた。

「いいから返してくれ。証拠なんていったら、きみたちのほうだって沙希が台本を盗んだ証拠なんてないだろう」

「あら、冬花さんのいってたことを憶えていないの？」

まだ冬花が自分たちの味方だと思っているのだろうか。

なおもいおうとして、結城は思いとどまった。

「何を笑っているの？」

カチューシャの少女が、結城の笑いを見とがめた。

きっと冬花は怒るだろうな、と考えていた。

「春祭でわかるよ。そのときに、台本も返してもらう」

唖然とするふたりの横を、結城は沙希の手を引いて通り過ぎた。


演劇部の部室は静まり返っていた。

詩帆を始めとする演劇部員たちは、机の上に置かれた台本の残りを見て、結城と沙希を見た。

沙希は怯えるように視線を下げて、詩帆たちからは見えないところで結城の服をつかんだ。

手を伸ばして安心させてあげたかったが、結城はそうせずに、全員に目を向けた。

悪いことにはならないと思っているが、それは詩帆と友樹に限った話かもしれない。ほかの先輩たちがどう考えるかはわからなかった。

もしも、先輩たちが沙希のことを許してくれないのなら、結城が守るしかないのだ。

油断なく相手の出方を見ながら、結城はどういうふうに話を展開させていくかに頭をめぐらせた。

先輩たちはお互いに視線を交わして、ひそひそと何かを耳打ちしたりしている。何をいっているのかわからなかったが、あまりよさそうな印象は受けなかった。やはり駄目なのだろうか。

副部長が詩帆と目を合わせて、詩帆が頷いた。そして副部長が一歩前に出る。

全員の視線が副部長に集まった。

咳払いをひとつすると、口を開いた。

「つまり、沙希さんはこの台本を盗んだことを認めて、それを謝りたいということなのね？」

質問するというような優しいものではなく、射抜くような視線が結城の後ろに向けられた。

沙希が言葉を詰まらせるのがわかったが、結城は黙っていた。こればかりは結城が口を出していい問題ではない。

ほかの先輩たちも何もいわず、詩帆と友樹も助け舟を出したりすることなく、沙希が答えるのを待っていた。

じりじりと神経を焼かれるような重苦しい沈黙が漂う。

結城の手に汗がにじんだ。

「･･････ぁ」

か細い、今にも消えてしまいそうな小さい声が響いた。

いても立ってもいられずに、沙希を振り返りたくなる衝動を結城は必死にこらえた。

つかまれた服が、衣擦れの音を立ててさらに強く握られた。

沙希が息を吸い込む音が聞こえた。

「･･････はい。わたしがやりました。･･････ご、ごめんなさい」

沙希が頭を下げた。

結城はほっと緊張を緩めた。

しかし、部員たちは何もいわない。ただ、沙希をじっと見ている。

結城は冷たいものが胃を撫でたような気がした。

誰も身じろぎひとつせずに、沈黙している。

駄目だったのだろうか。

確かに、謝れば許してもらえると思うのは甘い考えだ。沙希は自分の勝手で演劇部をひっかきまわした挙句に、自分の手に負えなくなったから誤ってる許してもらおうとしているのだ。もしこれが沙希でない別の誰かだったら、結城もすぐに許すかどうかはわからなかった。

そして、ほかの部員たちにとっての沙希は結城にとっての沙希ではないのだ。

「結城」

詩帆が初めて口を開いた。

「ちょっと、沙希ちゃんから離れなさい」

こっちにこいと手招きをする。

沙希が小さく息を呑む。

詩帆が何をさせようとしているのかはわかっていたので、結城としてはそれにこたえないわけにはいかなかった。

「沙希･･････」

顔を上げた沙希と目を合わせる。

頷くと、沙希はゆっくりと手を離した。

離れきる前に、わずかに手を触れ合わせた。

詩帆の隣に立つと、結城は沙希に目を向けた。

結城が触れた手を胸に抱くようにして、立っていた。

「沙希ちゃん、もう一度聞くんだけど」

詩帆が前に出た。

「あなたは盗んだことを悪いと思っていて、謝るのよね」

普段とは違い、詩帆の言葉には響くような重さと深さがあった。

結城でさえも、胃が締めつけられるようだった。

ぐっと拳を握り締める。

「はい」

沙希はまっすぐ詩帆を見返していった。

詩帆の瞳はわずかにゆれていたが、それだけだった。

「ごめんなさい」

すっと、頭を下げる。

静かにそれを見ていた詩帆だったが、やがてため息をついた。

副部長を見ると、お互いに頷く。

「じゃあ、これでこの件は不問ということで」

声を和らげて、詩帆が宣言した。

全員が頷いた。

そして一斉に先輩たちは沙希に駆け寄ると、口々に声をかけたり頭を撫でたりし始めた。

「え？　え？　え？」

あまりの事の成り行きに、沙希は呆然となすがままにされていた。

それは結城も同じで、先ほどまで感じていた緊張感はどこかに飛んでいってしまった。

「姉さん？」

詩帆に顔を向けると、苦笑が返ってきた。

「いったでしょ。結城がやるならわたしたちも手伝うって」

「じゃあ･･････」

驚きが結城の顔に広がった。詩帆が頷く。

「そう、もうみんな知ってたわよ。こんなことをしたのは、けじめをつけるため」

結城が動く前に、とっくに部員たちを説得してくれていたらしい。結城は胸の中に温かいものが広がっていくの感じた。

「まあ、それと、恒例の行事みたいなものかしらね」

いつの間にかやってきていた副部長が懐かしそうにいった。

「わたしたちのときも、こんなことあったものね」

「え？」

結城が聞き返すと、副部長が秘密めいた笑みを浮かべた。

「女の子ばかり集まってると、こんなことよくあることなのよ」

「それはどういう――」

さえぎるように、詩帆が手を鳴らした。

「さ、みんなとりあえずはこの件は片付いたわ。残る問題は、春祭に向けてのことよ」

先輩たちは詩帆に目を向けた。

結城は嬉し涙をこぼしている沙希と目が合った。

沙希が小さく笑った。

結城も笑い返そうとしたが、詩帆に背中を叩かれた。

「で、結城、あなたに何か考えがあるんでしょ？」

「え？」

「だから、春祭の劇に関してのアイディアよ。わたしたちが沙希ちゃんを許したからって噂が止まるわけじゃないし、まさか考えなしに来たわけでもないんでしょ？」

「ああ、それについてはひとつ考えがあるんだ」

結城が自分の計画を話すと、まず詩帆たちがいったことはこうだった。

「まさか、あの柄霧さんが結城に忠告したりするなんてね･･････。そればかりかアドバイスまで」

どうも冬花は二年生の間でも有名らしい。

「あなた･･････なんていうかその、いろんな意味で大物で、いろんな意味で罪な人ね」

副部長がため息をついた。

「冬花ってそんなに変なやつですか？」

それを聞いた副部長は顔をしかめた。

「冬花･･････冬花、ね。まあいいわ」

頭を振った。

「それで、結城君はそれでうまくいくと思うのね？」

「はい、おれにはこれしか思いつきませんでしたが、たぶんやらないよりはずっとましだと思います」

結城の計画を吟味するように副部長はぶつぶつと何かを呟いた。

「それと、これを実行するに当たってちょっと提案があるんですけど」

「何？」

「主役の女役を、沙希にやらせて欲しいんですけど」

副部長は詩帆に目を向けた。

「こういってるけど、あなたはどう思うの？」

詩帆は肩をすくめた。「結城がそういうなら、そうしたほうがいいんじゃないのかしら」

「あなたがそれでいいなら、わたしも異存はないわ。･･････沙希ちゃんもそれでいいのね？」

話を向けられた沙希は、戸惑ったようにいった。

「えっと、あの、わたしは･･････」

結城が間に割って入った。「おれがそうする必要があると思うんだ」

台本を指差す。

「あれは、たぶんそのために書かれたものだと思う」

「でもあれは･･････」

台本ではなく、日記のようなものだ、というのは承知していた。

「これはおれの予感なんだけど、そうしなきゃいけないと思う」

予感、という言葉を吐いた瞬間に結城はひどく苦々しげな表情になった。

「結城君がそういうなら、わたしもそれでいいけど」

「じゃあ、それで決まりね」

あとは第一の謎を解くだけだ。

「台本も手に入ったことだし。早速練習ね」

「ああ――って、ええ？」

虚をつかれたように結城が叫んだ。

見ると、先輩たち全員が笑い顔になっていた。

結城は一歩あとずさった。が、友樹に肩を後ろからつかまれた。

「さ、楽しい練習タイムの始まり」

結城は世界が暗転するように感じた。


悪夢のような練習は春祭の前日まで続いた。

何故かそれまでの練習よりも激しいチェックと演技指導を行われ、それには沙希まで加わっていた。もちろん、友樹は全く部室に来ない。代わりに南にあることを頼んでおく伝令として使ったが。

春祭の前日は授業もすべて休みになり、最後の仕上げに向けてどの部活も追い込みをかけていた。

秋の学園祭とは違い、春祭は部活動が主体となる祭りだった。よって使う会場はクラスではなく特別教室であることがほとんどなため、場所の確保に熾烈な争いが繰り広げられる。

結城たち演劇部が使う体育館は当然複数の部活で時間が区切られていた。出し物と出し物の間の準備の時間はほとんどなく、素早く移動と準備を終えなくてはならない。結城たちも前日の割り当てられた時間では自分の持ち場のチェックを行い、一度最初から最後まで台本を通した。

体育館での練習が終わると、部室に戻ってからまた練習を行った。日が沈む頃になってようやく終わり、先輩たちは帰っていった。

精も根も尽き果てていたが、結城はまだ学校に残っていた。

誰もいなくなった体育館の舞台に座り込んで、ため息をついていた。

夕方まで人の声に満ちていた体育館はひっそりと静まり返り、夜の帳が下りていた。

高いところにある窓からは、蒼い月の光が差し込んでいた。

第一の謎は未だに解けていなかった。

演劇部員全員で台本を読み込み、何度も何度もお互いに意見を交し合ったが、まともな意見はひとつも出なかった。

像を動かせば何か起こるのではないかというはかない望みにかけて、学校中の怪しそうな場所を探し回ってみたが、穴ひとつ開いてはいなかった。

どうすればいいのかわからないままに時間は過ぎていき、ついに今日になってしまった。

時間はもうなかった。

間に合わないだろう、という冷静な考えが頭の隅から結城にささやきかけてきた。それにいらだちながらも、刻一刻とそれは現実に近づいていた。いや、結城がそう考えようとしているだけで、もうとっくに時間はオーバーしているのかもしれない。

こうして体育館にひとりで残っていたところで、何ができるわけでもなかった。解けない問題を悩み続けて、解けなかったときの言い訳にでもするつもりなのだろうか。

くそ、と呟くと髪の毛をかき回した。

もう一度最初から考える。

まず、第一の謎はあの像、ということだ。いったい何故あの像、ということで問題が終わっているのだろうか。あの像が何かを指し示しているとか何かの暗示であるかとか、そういったことすらも問題として残されていない。あの像、ということしかわからないのだ。

さらに、台本の作者、沙希の両親の発言だ。沙希の父親は像の前で遺すものを思いついた、という。これは像の謎を思いついたからこそ出た発言なのだろうか。そして、足りないという言葉はいったい何に対しての言葉なのだろうか。

最後に、あの台本の謎だ。

沙希はあの台本は記録であり、上演するものではないといっていた。ならば何故演出の方法まで書き込みがあるのだろうか。作者が戯れに書いたものであるならば、確かに上演するのが無理だ、という話は頷ける。

それなら、何故図書館の台本置き場に置いてあったのか。

そのすべてがひとつに絡み付いているように思えるのだが、その答えはまるで結城が考えている世界とは別の世界にあるように思えた。

まだ何か足りないのだろうか。

緑色のビニールシートが敷かれた体育館の床を見つめていると、足音が響いてきた。

顔を上げると、手に飲み物の缶をふたつ持った沙希がいた。

「まだ考えてるの？」

微笑んで、沙希は結城の下まで来ると持っていた片方の缶を差し出した。受け取ると、沙希は小さく掛け声を上げて舞台に手をかけてのぼり、結城の隣に座った。

「これは？」

「南君からの差し入れだって、さっきもらったの」

げ、と結城は顔をしかめた。

「どうしたの？」

不思議そうな沙希に、結城は何でもないと答えた。まあ、たぶん市販のものならコーラヒーとかいう飲み物のようにおかしなことはないだろう。

その考えが甘かったことはすぐに証明された。

飲んだ瞬間、麦芽の香りと甘ったるい味に炭酸の刺激が襲い掛かってきた。それらが交わって、非常にまずい。まるで 砂糖を入れた薄いビールでも飲んでいるような味だった 。

べこ、と缶を握ってへこませる。もう二度と南からの差し入れや薦めなど受けないと決めた。

「どうしたの？」

黙り込む結城を見ながら、沙希も缶を傾ける。平然としているところを見ると、向こうは普通の飲み物らしい。

奇妙な甘さに気持ち悪くなっている結城に気がつかないようで、沙希は後ろに手を置くと、天井を見上げた。

すっきりしたような晴れ晴れとした顔で、息をついた。

「なんか、ちょっと信じられないな」

「何が？」

夢見心地といったように、沙希が呟いた。

「台本を破いて、あんなことになって、それで、今はこんなふうに結城君と話すようになったことが、かな」

「まだ春祭は明日だよ。それが終わるまでは決着はついてないさ」

「それもそうか。ごめんね、わたしがそんなふうにしちゃったのに、勝手に責任転嫁しちゃって」

沙希はいたずらを見つけられた子供のように笑った。

会ったばかりの頃の冷たい表情はもう思い出せなかった。

「でも、なんか結城君がいてくれると、心配事なんて気にならなくなっちゃうな。全部何とかしてくれそうで」

「･･････そうできるといいんだけどね」

結城の言葉に暗い響きを感じ取って、沙希は不安そうになった。

「ごめんね、わたしが悪いのに」

いや、と結城は笑った。無理をして作ったものだったが。

「期待されるのは嬉しいんだけどさ。それにこたえられないときに、周りのみんなを失望させるのが怖くて、さ」

昔の話だ、気にしないで、と首を振った。

「それより、のことは結城でいいよ、君はいらない。お れだってきみのことを呼び捨てなんだから」

それと、と沙希の顔に手を伸ばした。

「贅沢をいうと、眼鏡がないほうがいいかな」

すっと眼鏡を取る。

何もつけていない沙希の瞳と結城の瞳が交じり合った。沙希の白い頬に朱が走る。

「え、え、え？」

結城ははっと気がついて、顔を真っ赤にして目をそらした。

「ああ、ごめん、どうも疲れてるみたいだ。疲れてると、なんか滅茶苦茶なことをしちゃうんだ。ごめん」

顔を見ないように、沙希に眼鏡を返した。何か不機嫌そうな視線を向けられているような気がしたが。

ため息が聞こえて、沙希が立つのがわかった。

「怒ってないよ」

笑い混じりの声がして、結城は振り返った。

沙希は前に手を出して、月の光を浴びていた。

「明日、ここでお父さんたちの劇をやるんだね」

ちょっと感動するな、と沙希はいった。

「きみはそれでよかったの？　本当に」

ずっと気になっていたことを結城は訊いた。台本を盗んでまで止めようとしたことを、沙希がどうも思っていないとは考えられなかった。

うーん、と沙希が困ったように微笑んだ。

「初めは少し色々考えてたけど、今はもうなんとも思ってないかな。もともと、わたしも演じてみたかったんだ。ただ、それがちょっと違う形で実現したっていうだけ。それに･･････」

沙希はそこで言葉を切って、結城を見た。

しばらく見詰め合っていたが、気恥ずかしくなり、結城のほうが先に目をそらした。

よく詩帆がそうするように、あきらめたような疲れたようなため息が聞こえた。

それから、子供のようにはしゃいだ声で結城を呼んだ。

「ねえねえ、これってまさに月明かりの下でって感じよね」

そういって、踊るように舞台の上で沙希がくるりとまわった。

窓から差し込む蒼い月の光の中を、沙希の影が踊る。

結城は息を呑んだ。冷たい水をかぶせられたような感覚が全身を走る。

月の光。台本の表題。体育館。そして、像。

すべてが結城の中で一本につながった。

「結城、何でわたしを――」

沙希は目を見開いている結城に気がついた。

「結城？」

すっと立ち上がる。

「まさか･･････、第一の謎ってそんなことだったのか？」

信じられないように結城がいった。


『ほいほい、こちら南」

ばかにしたような口調で、南が電話に出た。

『何だね、相棒よ』

「頼んでたことだけど、わかったか？」

電話の向こうで、南が寝そべるような音がした。

『わかってるよ、全く、奇妙なことを頼みやがって』

抗議するような口調にもかまわず、結城は勢い込んだ、「で、結果は？」

『お前の想像通り、と答えれば満足か？』

やっぱりな、と結城は心の中で喝采をあげた。

『そんなつまらんことより、音峰さんとはうまくいったのか？　わざわざ人が差し入れまでしてやったんだぞ』

差し入れのことで文句はいいたかったが、結城にはもうひとつ頼みがあった。

「なあ、もうひとつ訊きたいことがあるんだが」

『何だ？』面倒くさそうな声だった。

「ああ、冬花の、柄霧冬花さんの電話番号教えてくれないか？」

数秒後に、南の絶叫が聞こえてきた。


柄霧冬花は珍しいことにため息をついていた。

最近、その珍しいことがよくあるような気がした。原因はいわずとしれた南風結城だ。

昔から冬花は嫌われるか恐れられるかして、人が周りにいたことがほとんどなかった。冬花自身もそれで満足していた。そのほうが気楽なのだ。

ところが、あの結城はおかしなことにそんな冬花に気軽に声をかけてきた。あまつさえ、電話までしてくる始末だ。昨日の夜に電話がかかってきたときには驚いて、自分の正気を疑ったほどだった。

どうして電話番号を知っているのかと問いただすと、匿名希望の、南という仮名の友人だという答えが返ってきた。

しょうがなく話を聞くと、今日の演劇部の劇の際にやって欲しいことがあるということだった。手伝う義理などなく、さすがにそこまでしてやるほど冬花もお人好しではない。断って電話を切ろうとしたが、結城が取引を申し出てきた。第一の謎を解いた、というのだ。

驚きよりも、やっとか、という気持ちだった。たぶん結城は解いてみせるだろう初めから思っていたのだ。ずいぶん時間がかかったな、という感想しかわかなかった。

教えてもらいたいと思うほど興味もなかったし、どうせ明日の劇のときに謎の答えを発表するのだろうということは予想がついていた。ならそのときに聞けばいいのだ。わざわざ面倒ごとをしてまで先に知りたいとは思わない。

すげなく断ると、今度はしつこく泣き落としに入ってきた。とことん情けない男だ。こちらを言い負かせ、とまではいわないが、もう少し粘るくらいはできないものか。

結城以外にも今までに冬花に近づいてきた人間はいたが、ここまで情けない態度を出す人間はいなかった。もっとも、結城以上に情けない人間はいたのかもしれないが、冬花の前にいるときは格好をつけようとしたり気張っていたものだ。

この結城は自分の本性を知ったらどんな態度を取るのだろうか。電話の向こうから聞こえてくる結城の情けない声を聞きながら冬花は物思いにふけった。今までと同じように離れていくのだろうか、それとも気にせずに話しかけてくるのだろうか。

それがわかるなら、このくらいの頼みは聞いてもいいかもしれない。その答えをもらうまでには、まだ何回も頼まれごとをするのだろうが。

いいわ、と答えると、結城は電話でもわかるくらいに喜んでいた。

だが、話を聞くにつれて冬花は不機嫌になっていった。どうして自分がそんなことをしなければならないのか。しかし、もう引き受けてしまったのだ。

体育館に続く廊下の壁にもたれて、冬花は目的の人物を待っていた。

歩いていく生徒たちの大半が、冬花に目を向けて、何らかの表情を取った。たいていは、噂の人物に対して向けるような、好奇心だ。しかし、中には嫌悪するような表情を浮かべるものもいる。さっと視線をそらす人間もいた。

ようするに、自分はそういう視線を向けられる人間なのだろう。自分でもわかっている。

しかし、どうもあの結城だけは変だった。冬花のことを嫌っていてもしぶしぶ知恵を借りにきたり、何か頼みにきたりする人はいたが、こともあろうか冬花の嫌悪される面まで利用しようというのだ。しかも結城はそれをたんに冬花がみんなから一目置かれているだけだと考えている。

冬花は暗い面ばかり見てきたせいで、相手がそういった嘘をついているかどうかは見分けられるつもりだった。そういった経験から判断すると、結城は本気でそう思っているらしい。

「あら、冬花さん」

声をかけられて、冬花は顔を上げた。例のカチューシャと三つ編みの女だ。名前は何といっただろう。向こうから勝手に名乗っただけなので、憶えていなかった。佐藤と加藤で十分だろう。

「これから演劇部の公演を見に行くんですけど、一緒に行きませんか？」

カチューシャの、佐藤が誘った。冬花は頷いた。

まだ冬花のことを仲間だと思っているらしく、佐藤と加藤は楽しげにしゃべりかけてきた。冬花は適当に答えながら、体育館へ向かった。

体育館に入ると、人のざわめきと熱気が頬を撫でた。

前日に並べられたかなりの数の椅子はすべて埋まっていた。見渡す限りの人の群れに冬花は頭痛がした。壁際に立っている生徒までいるほどだ。次の出し物には相当な前人気があるようだ。

前人気の正体は、第一の謎だ。それが今日解かれることになっている。もちろんそんな無責任な噂を流したのはこのふたりだ。

「座れるところはなさそうですね。しょうがないから、立って見ましょうか」

加藤が空いている壁を指差した。

冬花たちは壁に背を預けると、暗幕を下ろされた舞台に目を向けた。

ふたりは、きっとその中では結城たち演劇部員がうろたえながら右往左往しているのだろう、と期待しているような笑みを浮かべている。まあ少しは当たっているかもしれない。結城は確実に女の先輩方にもてあそばれてうろたえているのだろうから。

いったいこのふたりは何を企んでいるのだろうか。さすがに冬花にもそこまでは打ち明けていなかった。

まあ、何をしようと考えているのか知らないが、やらせる気は全くなかった。

照明が消えた。

暗幕の上だけの照明が残り、体育館が暗闇に覆われた。

ふたりが期待に心を躍らせているのが、意地の悪い笑みを浮かべているところから見て取れた。

ほかの観客たちも、ふたりとは違う純粋な意味で期待しているようだった。

スポットライトが点灯し、壇上へと上がる階段のところに向けられた。当てられた光で、そこに誰がいるのかわかった。結城だ。

スポットライトと観客の視線を浴びながら、結城が壇上へと上がっていった。片手にはマイクを持っている。その姿は誰が見てもわかるくらいに緊張していた。何もないところで転びそうにもなった。

ようやく無事に中央にたどり着くと、結城は正面を向いてお辞儀をした。途端に拍手が上がった。

耳鳴りがするぐらいに大きな拍手が鳴り響き、結城はしゃべろうとした口をそのままぽかんと開けて、圧倒されていた。

拍手をさせたのは佐藤と加藤だった。冬花はふたりに少し感心した。こんなこともできるらしい。

拍手が収まるまで、結城は面白いようにうろたえていた。やっと拍手の波が引き、静寂が戻った。

さて、お手並み拝見だ。

「えー、皆さん、今日は演劇部の舞台劇に足を運んでいただいてどうもありがとうございます」

上ずった声で結城が挨拶をした。冬花はあまりの緊張ぶりに笑みがこぼれるのを抑え切れなかった。

「皆さん知ってのとおりと思われますが、春祭の前には演劇部ではいろいろな事件がありました。盗難事件あり、脅迫状事件あり、など、新入部員のわたしは驚くことばかりでした」

観客席から笑いが上がった。最後のところで声が裏返ったからだろう。

佐藤と加藤は怪訝そうな顔をした。結城がこんなに朗らかに話すとは予想していなかったのだろう。そして、警戒するように目を細めた。

「この劇までのちょっとした推理ゲームを楽しんでいただけたでしょうか」

おおー、と観客が声を上げた。やっぱりそうだったのか、という声も聞こえる。

「何ですって？」

佐藤が眉を吊り上げた。

冬花としては予想通りの言葉だった。

「ちょっとばかり犯人役の人が恥ずかしがりすぎたり、ほかの人も予想外の驚きに対応が悪くなって、せっかく提供したんですが、尻切れトンボに終わってしまったのが残念です。ですけど、皆さんがした推理はわたしもずいぶん多く聞かせてもらいました。こちらが用意したトリックよりもすごいものまであり、答えを出すのが恥ずかしくなってしまいました。本当に申し訳ありません」

結城の言葉に、観客は好意的な声援でこたえた。

「あの人･･････まさか」

佐藤が呟いた。どうやら結城のやろうとしていることに遅ればせながら気がついたらしい。もっとも、もう止めようにも遅い。結城を壇上に立たせてしまった時点で手が出しようがないのだ。

「ですが、この劇ではそんな思いはさせません。皆さんもすでにお聞きのことと思いますが、この劇で、第一の謎の答えを公開いたします」

佐藤と加藤の宣伝工作も取り込んでしまった。これでふたりのやったことはほぼ無意味になった。それどころか、積極的に演劇部に協力したことになる。

「当日まで秘密にしておくつもりだったんですが、全く、どこから漏れたんでしょうね」

笑い声が上がった。

「あの人･･････！」

佐藤が唇をかみ締めた。このふたりからすれば、堂々とばかにされたのと同じなのだ。

何を考えたのか、加藤が飛び出そうとした。もはや何をしても遅いだろうに。

しかし、それを止めるのが冬花の役目だ。

「やめなさい」

冷たい声に、加藤が足を止めた。振り返った顔は、悔しさにゆがんでいる。

「冬花さん、何で――」

「いいから戻りなさい」

冬花の目に浮かんだものを見て、加藤が表情を変えた。

「冬花さん、あなたもしかして･･････」

佐藤がはっとして冬花を見た。気がついたようだが、やはり遅い。

すごすごとまた壁のそばに加藤が戻ると、冬花はいった。

「人がしゃべっているときに邪魔をするものではないわ。もちろん、劇をやっているときもだけど」

佐藤が怒りのこもった視線を向けてきた。それくらい冬花はものともしない。

「それよりも、わたしはあなたたちに訊きたいことがあるんだけど」

ふたりは冬花が何をいうのかと身構えた。

「台本を盗んだ件で、ね」

ふたりは目を見張った。何故冬花がそんなことを、という顔だ。

「音峰さんが台本を盗んだときも見ていたけど、あなたたちが盗んだ姿も見ていたの。それについての釈明を聞かせてもらえるかしらね」

「それは･･････音峰さんだって一緒じゃないの」

苦しげに佐藤がいった。語るに落ちた、というやつだ。冬花は無論ふたりのことを見てはいない。ただほかに犯人が考えつかなかったからそういっただけだ。冬花は嘘をついて、ふたりがその嘘を本当にしただけだ。

嘘をつく。冬花にとってこの行為は忌むべきものだった。これのせいで、冬花は散々な目に遭ってきた。冬花は嘘だけはつくまいと思っていたのだが、結城はあっさりと冬花に嘘をつかせた。全く、たいした人間だった。

「音峰さんは、お芝居の話作りにやっただけでしょう？　あそこでいっているのを聞いてなかったの？」

「あんなのっ･･････」

佐藤は悲鳴のようにいったが、冬花の目を見て言葉を飲み込んだ。

人にここまで恐れられるというのは、なかなか心が傷つくことかもしれなかった。もっとも、冬花はこのふたりを止めるという役割に楽しみを覚え始めていた。何となく、結城たちと一緒に何かをなしているという満足感もあった。

「で、何かいいたいことはないのかしら」

うつむいたまま、答えは返ってこない。

体育館は結城のトークに盛り上がり、むわっとするほどの熱気がこもっていたが、冬花の周りだけは冬の十字路のように冷たく静まり返っていた。

結城の話はどうやら終わりに近づいているらしい。冬花もそろそろ終わらせることにした。

「そうね、わたしも別にあなたたちを陥れたいわけじゃないわ。付き合いもあったしね」

加藤は顔を上げたが、佐藤はうつむいたままだった。

「あなたたちが盗んだ台本をわたしに渡してくれるなら、何もいわないわ」

台本を取り戻すまでは結城からの頼みに含まれてはいなかったが、乗りかかった船だ。どうせならそこまでしようと冬花は思った。

加藤の表情にさまざまな感情が踊った。冬花はそれを見ながら、佐藤がどう出るかを待った。主導権を握っているのは佐藤だ。

顔を上げた佐藤は、鋭い眼光を冬花に向けた。

「あなた、それが狙いだったのね」

憎々しげにいう。「わたしたちの味方ではなくて、あの子の味方だったのね」

「どちらの味方でもないわ」これは本心だった。

「ただ、わたしは不正が行われるのを見たくないだけ。あなたが台本を返してくれるなら、わたしはそれをしかるべき持ち主の手に返す。それでこの件は終わり。わたしは何もいわないし、何もしない」

「不正ですって･･････ルール違反なのは、あっちのほうよ」

やり場のない怒りに、佐藤が歯を食いしばった。

しばらく迷っていたが、ほかにやりようがないとわかったのか、ブレザーの中から台本を取り出した。

冬花は受け取ると、半分くらい破かれている台本をしげしげと見た。これが今回の原因となった台本だ。

何が原因になるのかわからないものね、と冬花は思った。

「さて、じゃあ――」

冬花は暗幕が上がっていく舞台を見た。

「あの子たちの劇を拝見しましょうか」


暗幕が上がっていくのを、沙希は緊張で高鳴る胸を押さえながら見ていた。

身体が熱くなり、なのにどこかお腹の辺りは冷たくなっていて、汗は浮いてくるし、指先は固まって動かなかった。息は荒くなって、胸の鼓動は早くなるばかりだった。

暗幕が半分くらいまで上がってしまい、沙希は泣き出したくなった。さっきまで、結城の話を聞いているまでは、舞台袖でみんなと笑い合っている余裕まであったはずなのに、そんなものはどこかに行ってしまった。

落ち着きなさい、と優しく先輩たちが声をかけてくれたが、何の気休めにもならなかった。

横にいる結城に顔を向けてみた。さっきまで観客の前に立っていた結城はどうなのか気になった。そして、思わず笑い声を上げそうになった。

「な、何･･････？」

がたがたと音が聞こえてきそうなほどひざを揺らして、結城が沙希にたずねた。顔は青ざめて、歯を打ち鳴らしている。沙希以上に緊張しているようだった。

「ほら結城、しっかりしないよ」

小声で詩帆がしかりつける。いつもの結城ならぴんを背筋を伸ばしてしまいそうな言葉だったが、あいにくと結城はこれ以上伸ばせないほどに背筋をまっすぐに伸ばしたまま、固まっていた。

沙希が微笑みかけると、結城は何とか笑おうと顔を動かした。そうしたのだろうと思ってみなければわからないほどにひきつった笑みだった。

ついに暗幕が上がり、舞台に出る瞬間がやってきた。

結城のことを笑っていた沙希だったが、足が動かなくなっていた。早く出て行かないといけないのに、身体がいうことを利かなかった。隣の結城も見るまでなく、同じだった。

「全く世話が焼けるっ」

詩帆の声が聞こえたと思うと、結城がつんのめるように前に出た。詩帆に後ろから蹴飛ばされたようだ。

「待って」

あわてて結城を追う。

強烈な光が目に差し込み、沙希はよろめいた。スポットライトの熱が肌で感じられ、自分が今舞台の上に立っていることを実感した。

ライトから目をそらすように観客席に目を向けて――沙希は声を上げそうになった。

想像もしていなかったほどのたくさんの人たちが、沙希を見ていた。照明が落とされているせいで人の顔は見えなかったが、暗闇の中で光る目ははっきりとわかった。

驚いたまま沙希が呆然と立っていると、結城が聞こえるか聞こえないくらいの声で沙希を呼んだ。

「沙希」

振り向くと、結城が沙希に微笑んでいた。安心させてくれるような、優しく包んでくれるような微笑だった。

不思議なことに、沙希はそれだけすっと落ち着いてしまった。大勢の観客が見ている前ではなく、まるで昨日の夜にふたりで舞台にいたときのように、心が穏やかになった。もう大丈夫だった。

沙希は微笑んで、最初の台詞をいった。

「遺したいもの、ある？」

結城が微笑み返した。

「遺したいもの？」

聞き返されて、沙希は答える。

「そう、遺したいもの。この学校に、自分がいたっていう証と、あとの人に伝えたいこと」

どんな気持ちで、母はこの言葉をいったんだろうか。

「遺したいもの、か」

どんな気持ちで、父はこの言葉を受け止めたのだろう。

まるで、自分たちが死んでしまうかのような、そんな未来を予言するような言葉に、沙希は思えた。

もしかして、それは真実なのではないだろうかと沙希は思った。両親は沙希が幼い頃に死んでしまった。沙希が両親と一緒にいれた時間は少しだったが、両親はその間に何度もこの台本の話をした。まるで、沙希の記憶の中に刻み込むかのように。

演技だというのに真剣に悩む結城を見て、沙希は心の中で笑った。

きっと、演技をしながら本気で考えているのだろう。

「そうだな、遺したいものか」

結城の言葉が、父がいっているかのように聞こえた。沙希の記憶の中の父と結城は全然結びつかなかった。結城のほうがよっぽど情けなくて、鈍感だ。

「これから探してみようか、遺したいもの」

沙希が何か遺そうと考えるとした、何を遺すだろう。もし自分の死がわかっていたとしたら、きっと自分の子供に対して遺すだろう。何か、言葉のようなものを。

遺言。遺したいものとは、両親の遺言なのではないだろうか。そうだとしたら、この台本の中のどこに遺されているのだろう。何度も読み返した中には、沙希に向けられた言葉はひとつもなかった。

この劇自体が、それとも両親の遺言なのだろうか。自分たちの思い出を、沙希に遺したのだろうか。だとしたら、納得できるかもしれない。

場面は移り変わり、ふたりは学校の中を歩いていく。そうして、自分たちの思い出を語り合っていく。

自分はこの学園でどんな思い出を作っていくのだろうか。そして、結城も。

もしできることなら、卒業するときに思い描く思い出の中には、隣に結城がいて欲しい気がした。

きっとそうしたら、その隣には詩帆が、そして友樹がいるのだろう。いや、もしかしたらほかにも大勢の人が並んでしまうかもしれない。

未来はわからなかったが、沙希は移り変わっていく場面の中で未来を思い描いていた。

再び像の前に戻り、結城がいった。

「思いついたよ、遺したいもの」

それは何？

結城が微笑んだ。

――きっとそのうち教えるよ。

その台詞はそう続くはずだった。だが、結城がいった言葉は違っていた。

「もうすぐ、わかるよ」

それは劇の中の台詞ではなく、沙希に向けられたものだった。

見つめ返すと、結城の瞳の中に何か沙希には理解できない、だけど思わず涙が出てくるようなものがたたえられていた。

結城がそういって、場面が変わっていく。

もうすぐわかると、結城はそういった。

どういう意味なのだろう。やはり、台本の中の台詞に両親の遺言が書かれていたのだろうか。

困惑する沙希の手を引いて、導いていくように結城が歩いていく。

また、像の場面に戻る。

「これじゃあ、足りないな。だけど、きっとできるはずだ」

何が足りないのだろう。何を、遺そうとしているのだろうか。

「もうすぐだ」

耳元で、結城がささやいた。

そうして、ついに最後の場面。

この舞台に、移る。

「遺したいもの、見つけたよ」

結城がいう。

「それは、何？」

沙希が訊く。

像の前で行われた光景。

それを、もう一度この舞台の上で演じる。

そして、結城がいう。

父は、こういう。

「僕たちの、道のりを」

そして、沙希は光に包まれた。


「第一の謎と、この台本は実をいえば関係ない」

まだ誰も登校していない朝早くに、結城は詩帆たち――沙希を除いて――を集めて、いった。

朝日が昇ったばかりの、淡い青色に染められたような世界の中で、結城が像の前に立った。像の台の前には布をかけた大きな丸いものが置いてある。

「関係ない？　じゃあその台本で像の前で何かしてるのは、第一の謎とは全く関係ないことなのか？」

友樹が眉をしかめてたずねる。

「うーん、全く関係ないとはいえないなあ。実際にこの台本の最後では第一の謎の答えを使っているわけだし」

「じゃあどういうことだ？」

きちんと説明してもらわないとわからん、と友樹は腕組みをした。

結城は整理するように頭を指で叩いた。

「つまり、お前が考えていたように、第一の謎を作ったのはこの台本の作者じゃないんだ。第一の謎を作ったのは別の人･･････いっちまえば、この像を作った本人さ」

何だって、と友樹は叫んだ。

「南に調べてもらったんだけど、この台本が作られる前からどうも第一の謎はあったらしいんだ。正確にはわからないけど、たぶんこの像が作られたときから、第一の謎が広まっている」

冬花が訊いた。

「じゃあ、そもそも第一の謎は何なの？　この像はいったい何のために作られたの？」

結城が像の台座を叩いた。

「この像がまわるのは、冬花も知ってるだろ？」冬花が頷くを見て、続ける。「実はそれが答えの半分なんだ」

首をかしげる面々に、結城は説明した。

「この像は、ある目的のために動けなきゃいけなかったんだ」

「ある目的っていうのは？」詩帆が聞いた。

結城は指を指した。像が向いている正面の方向、校舎と体育館にはさまれた間の道の先を。

「この像は、向こう側から差す太陽の光を反射させて、体育館に差し込ませる、鏡の役割があるんだ」

「鏡？」全員がそろって声を上げた。

友樹が両手を振る。「鏡なんて、どこにもないぞ」

「ああ」結城は頷いた。「しまってあるんだから、当然だよ」

そういって、結城は像の前に置いてある布を取った。そこには、丸い形の大きな鏡があった。

「たぶん風で落ちたりしたら危ないから、普段はつけてないんだろうな。だけど、いざ本来の役目を果たさせようとしたら、こいつを像に取り付ける必要がある」

「こんなもの、どこに置いてあったの？」

詩帆の問いに、体育館、と答える。

「たぶん誰も使わなかったんじゃないかな、割れないように奥のほうにしまってあったんだけど、かなりほこりまみれになってたよ。あれじゃ、誰も触りたくないだろうね」

あっけに取られたように、詩帆が鏡を見ていた。

「こんなもん、どこにつけるんだ？」

「あの、花かごさ。あんまりそんな機会はないだろうけど、ちゃんと見ると鏡を載せられるようになっている。鏡を入れるための溝だってあるよ」

「そんなことをして光を反射させて、いったいどうするの？」

冬花もさすがに驚いているのか、少し声が高くなっていた。

「太陽の光を反射させて」結城が指で光の道をなぞる。「この鏡で反射させて」体育館の壁を示す。「体育館に差し込ませて、スポットライトとして使うんだ」

「スポットライト？」またもや全員が声を上げる。

「そう、太陽の光を使ったスポットライト。贅沢なものだよ」


換気口を外した場所から光が差し込むのを、冬花は眺めていた。

まるで光の道が舞台の上にかけられているような、そんな光景だった。


沙希は自分を照らす光の中で、じっと立っていた。

まぶしいはずの光は柔らかく、そして暖かかった。

結城を見ると、自分と同じように光に包まれていた。

その瞳は、光の先に向けられている。

ずっと昔に、両親もこの場に立っていたのだ。

ふたりは、ずっと前にこの場所であの光を浴びていたのだ。

“僕たちの、道のりを”

沙希はようやく理解した。

これが、両親からの贈り物だったのだ。
