+++
date = 2017-10-02T13:33:36+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "Chapter2"
slug = "chapter2"
prev = "chapter1"
next = "chapter3"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


教室に入ると、クラス中の視線が結城と友樹に集まった。

ぎょっとする結城の横を、友樹は無言で肩を叩くと通り過ぎていった。友樹が自分の席に座るのを、クラスメートたちは固唾を呑んで見守っていた。椅子を引く音がやけに大きく響いた。

鞄を机の端にかけて、そこで友樹はやっと気がついたようにいった。

「おはよう」

すました顔でいうと、友樹は誰とも目を合わせずに席を立って教室を出て行った。

誰も何もしゃべらず、教室の後ろのドアが閉まるのを見ていた。

そして、全員が教室の前のドアのところに立っている結城に目を向けた。何かを期待するような視線というよりは、飢えた野獣が動けない獲物を狙っているような目つきだった。

結城は何を望まれているのかに気がついてあとずさった。

あーとわけのわからないことを口にして、結城はどうすればいいのか考えたが、もう逃げられそうになかった。

そこへ、結城の後ろからなじみの声が聞こえてきた。

「おう、結城、そんなところで何突っ立ってるんだよ」

何かとうるさいし、しつこい男だったがこのときばかりは感謝した。

「なーにやってんだよ。さっさと鞄置けよ。ちっと男同士の話があるんだからな」

南はいうが早いか、結城の手から鞄を奪い取ると、机の上に放り出して、結城の腕をつかんで教室から引きずり出した。

ぐいぐいと結城の腕を引っ張って、南は屋上に出るドアの前にある階段の踊り場まで連れて行った。

ようやくそこで南は結城を振り返ると、呆れた顔をした。

「お前、何やってんだか。あんなところで突っ立ってたら、何も知らなくてもそりゃ何か知ってると思われるぞ」

返す言葉もなかった。

「ま、あんなふうな状況になった経験がないなら無理かもしれないけどさ」

実は何度もあったのだが、そのことはいわないでおいた。

息を吐くと、南は壁にもたれかかった。

「聞いたぜ、演劇部の話」

その一言だけで、結城は南が何をいわんとしているのかがわかった。


昨日、電話口で詩帆に呼び出された結城と友樹は学校へ向かった。詩帆がろくに言葉もしゃべれないくらいに動揺しているのはめったにないことで、友樹すらも心配そうな顔をしていた。

学校に着くと、友達の那美になだめられている詩帆がいた。詩帆は怒ればいいのか悔しがればいいのか、それとも泣きつけばいいのかと複雑な表情をしていた。

何があったのかとたずねると、詩帆は黙って、ページが破り取られた台本を突きつけた。

結城は青い表紙で閉じてある台本を受け取った。それは後半の半分くらいのページが裏表紙ごと破かれていた。残ったページをぱらぱらとめくってみると、直筆の文字が並んでいた。

表紙には、「月明かりの下で」というタイトルがふられていた。

「これが、いったいどうしたの？」

破かれた台本を示して、結城が訊いた。その訊きかたが癇に障ったのか、詩帆の顔は怒りに染まった。

「どうしたじゃないわよ。これは、今度の春祭で使おうと思った台本なのよ」

それでも怒りを抑えようとしているのか、低い声でいった。

「今度の春祭で？　なら、何でこんなことに？」

結城が驚いて詩帆を見ると、詩帆は大きく息を吐き出した。

「そう、全くもってそれが問題ね。誰が、何でこんなことをしたのか、が」

那美が、それだけじゃないのよと話を続けた。

「どうやら、この台本、あの像の謎について書いてあるものだったらしいのよ」

結城と友樹が声をそろえて驚いた。

「それは、本当なんですか、那美さん」

勢い込む友樹に、那美はあわてていった。

「え、あの、それをいってたのは詩帆で、わたしはそう聞いただけだから」

話を振られた詩帆は、友樹に頷いた。

「これが、あの第一の謎の答えを書いた台本･･････」

手に持った台本をまじまじと見つめる。どれくらい前に書かれたものかはわからなかったが、 紙に痛みかたから >十年以上は前かと推測した。

あまりのことにぼんやりとしていると、横合いから伸びた友樹の手が台本を取っていってしまった。

「で、でも、それは本当なの？」

半信半疑という結城に、詩帆は自信がなさそうに首を振った。

「答え、というほどまではわからないわ。わたしも全部読む前に後半を破られちゃったから」

元気付けるように那美が詩帆の肩をなでた。

「でも、そう思うような何かは書いてあったってことなんでしょ」

うんと詩帆は頷いた。「とりあえず、読んだところまではそういう感じだった」

結城は突然のことに混乱していた。それは詩帆たちも同じようで、何をどうしていいのかわからずに黙り込んでいた。

しばらくして、友樹が台本から顔を上げた。

「ちょっと思ったんだけど、この台本を破いたやつは、これが第一の謎について書いてある本だっていうのは知ってたのかな」

結城は友樹の質問の意味がわからなかった。当然そうだと思っていたのだ。

「そりゃそうだろ。そうでなきゃ、何で台本を破いたりなんか･･････」

いっている途中で、結城にも疑問がわいた。

「何で破いたりなんかしたんだろう。もしたんに盗むのが目的だったなら、わざわざ破かずに台本ごと持っていけばいいのか」

友樹は同意するように頷いて、台本を指で叩いた。

「台本ごと持ってけば、ほかのやつが第一の謎を解く手がかりを残さずにすむからな」

「じゃあ、何でわざわざ台本を破いたりなんか？」

友樹がほのめかしていることが、ようやく結城にもわかった。

「つまり、嫌がらせ目的じゃないかってことか」

詩帆は友樹の考えに懐疑的だった。

「どうかしらね。犯人は最初から台本をそのまま盗むつもりだったと思うわ」

指を立てて、詩帆が説明した。

「わたしはこの台本を、部室の鍵のかかる引き出しにしまったのよ。それで、鍵をしめたの。でも、 この鍵っていうのがちょっと壊れてて、少しだけなら引き出しが開くのよね。もちろん台本一冊を引っ張り出せるほどは隙間はできないんだけど･･････ >」

「無理やり引っ張り出せば、台本の半分くらいは破いて取り出せるってわけか」

言葉を引き取った友樹は腕を組んだ。「なるほど、嫌がらせというわけじゃなさそうってことか」

「台本が目的かもしれないし、嫌がらせが目的かもしれないし、どっちなのかは見当がつかないわ」

お手上げ、といったように詩帆は両手を上げた。

「この劇をやれば、第一の謎は解けるかもしれないし、注目は浴びるだろうから生徒会にも納得させられるだろうと思ってたんだけど、台本がないんじゃもう駄目」

落胆したように詩帆は肩を落とした。そのままふらふらと結城の胸の中に倒れこむ。思わず抱きとめた結城は、自分たちの格好を見て慌てふためいたが、友樹がそのままにしてやれと目配せしてきた。

所在なさげに手をぶらぶらさせたが、仕方なく詩帆の肩に置いた。

「犯人の見当とかはつかないの？　というか、どういう状況で盗まれたの？」

那美が渋面を作った。

「それが、もうひとつの問題なのよ」


「第一の謎について書かれた台本と、それの盗難、ときた。確かに話題性は十分だよな」

南の声に結城は我に返った。

「もう結構みんな知ってるのか？」

南はばかにするように結城を見た。

「結構、なんてもんじゃない。全校生徒が知ってるだろうさ。もちろん、部室の事件の話もな」

結局全部知られてるんじゃないか、と心の中で嘆いた。

頭を抱える結城に、南は追い討ちをかけた。

「まあ、あれだ。教室に戻ったら質問攻めに遭うだろうな」

「何とかならないかな」

救いを求めるように南にいったが、無理だ、とにべなく断られた。

「あれだ、まずお前、時期が悪い。まだみんなの記憶に像の謎が新しすぎる。こんな時期にこんな事件を起こすのが悪い」

好きで起こしたわけじゃない。ついでにいうなら、結城が起こしたわけでも詩帆が起こしたわけでもなかった。

南は結城の視線を受けて、手を振った。

「わかってる、別にお前ら演劇部が好きで起こしたわけでもないだろうな。だがまあ、おれの聞いた限りの話じゃ、火種は確実に演劇部が放り投げたわけだ。例の台本を見つけたせいでな」

これには結城は反論せずにはいられなかった。

「おい、そんないいかたはないだろう。演劇部が台本を探して何が悪いんだよ。だいたいな、演劇部は今――」

「おっと、それから先はいわないほうがいいな。どこで誰が聞いているかわかったもんじゃない」

南の奇妙な言葉に、結城は怪訝そうな顔をした。

「まあ、俺の心配のしすぎかもしれないんだがな。 のいうことにはちゃんと気を配っておいたほうがいいかもしれない。少なくとも、これ以上は厄介なことにしたくはないんだろ」

憮然として結城が頷くと、南は壁から身を起こした。

「とりあえず、教室に戻るか。心配すんな、放課後までは何とかしてやるよ」

心強い台詞で確約した南だったが、次の言葉で結城を不安にさせた。

「演劇部がどうなるのかは、 し ったこっちゃないがな。俺の見る限り、たぶんお前が考えている以上にやばい立場になるかもしれないぜ」


約束どおり、南は放課後まで結城をクラスメイトから守ってくれた。

何を吹き込んだのか知らなかったが、クラスメイトたちは同情するような、励ますような視線を結城に送ってきた。居心地が悪いことは変わりなかったが、変に何かをいうわけにもいかず、結城は仕方なく耐えることにした。

部室には行くなと南に忠告されていたので、詩帆のクラスに行くことにした。恐らく、結城以上に大変な目に遭っているだろう。

出掛けに、クラスの数人の女の子から「頑張ってね」と急にいわれて、結城はなんと答えていいのかわからなかった。南をにらみつけると、意地の悪そうな笑みが返ってきた。

何をいったんだ、と心の中で悪態をついて教室を出た。

友樹に声をかけたのだが、やることがあるから先に帰っていてくれといわれた。何となく、事件の調査に行くつもりだろうということはわかっていた。結城は自分では役に立たないと思っていたので、手伝って友樹の邪魔になることはさけたかった。

二年生の階に行くまでもなく、詩帆は一年生の階段のところで鞄を下げて立っていた。物憂げな表情でうつむいている。

結城が近づくと、ぱっと表情を明るくした。

「ああ、姉さん。今姉さんのところに行こうと思ってたんだよ」

「そうだろうと思って、ここで待ってたのよ」

「ずいぶん行動が早いね」

詩帆は疲れたように微笑んだ。

「今日は、あんまりクラスにいたくなかったからね」

ばかなことをいった、と結城は後悔した。

「今日はさすがに部活はないんでしょ」

「やりたくてもやれる状況じゃないわよ。みんなが部室に詰め掛けてるからね。部員のみんなには悪いけど、荒らされないように見てもらってる」

事件があった現場を見ようと、大勢の生徒が詰め掛けているらしい。他人事だな、と感想を持ったが、実際に他人事だったとしたら結城もそうしなという自信がなかったので口には出さなかった。

何の変哲もない事件なら、ここまで騒がれることはなかったのかもしれない。しかし、盗まれたのが、何年も解かれたことがなかった第一の謎について書かれた台本だったのが運が悪かった。それがまず第一。

そしてさらに、

「誰の仕業か知らないけど、何で密室事件なんて起こすのよ･･････」

額に手を当てて詩帆が嘆いた。

それが、第二の点だった。

詩帆が眼鏡を教室に取りに行って戻ってきたときには、閉めてもいない部室のドアの鍵がかかっていた。不審に思った詩帆が耳をすませてみると、中で人が何かしている物音が聞こえた。そこで、詩帆は鍵を開けて中にいる人物を捕まえようとしたのだが、自分が鍵を取りに行っている間に部屋から出られてはまずい。そこへ現れた友達の那美に見張りを頼み、詩帆は事務室に鍵を取りに行った。

すぐに鍵を取って戻ってきた詩帆は、鍵を開けて中に入ったが、すでに誰もいなかった。そして、部室の鍵は部屋の中にそのまま残っていた。部屋の中には人が隠れられそうな場所もなく、窓から外に出るにしても、部室は五階にあり、どこかに行くことは、道具でも使わない限り無理なことだった。部室にある小道具を使えば何とかなるのではないかと思ったが、調べてみても何もなくなった形跡がなかったし、窓の部分にも特に異変は見当たらなかった。

もちろん、ドアから外に出ることもできない。外では那美が見張っていたわけで、彼女が犯人と共謀していない限りは無理だった。また、仮にそうだとしても、ならばどうやって部室を出た後に鍵をかけたのか、という問題になる。

鍵のスペアを使えばその問題は簡単に解決できる問題だったが、ここにも大きな問題があった。部室の鍵は、ふたつしかなかったのだ。

春休みの始まる前に、ふとしたことで部室のドアが壊れてしまったらしく、春休みに間に新しいドアに換えられたらしいのだ。鍵も新しくなっている。そしてその鍵は、事務室にあるふたつしかなかったのだ。

部室を開けるときは、いつも詩帆が事務室に鍵を借りに行くようだった。鍵は黙って借りることはできず、音を立てないように部屋に入っても、誰にも見咎められずに鍵を取っていくことはできないらしい。

台本を盗まれた日も、詩帆が借りるときはちゃんとふたつの鍵が下げてあった。再び借りに行ったときも、残りのひとつはしっかりと壁にかかっていたらしい。

鍵のスペアをこっそりと作っておいたのではないか、という話もありえなくもないが、顔なじみの詩帆以外が借りようとすれば、当然事務員も記憶に残すだろう。しかし、事務室から詩帆以外が借りたということはなかったようだ。

夜中に学校に忍び込んで鍵を取ったのではないか、という想像もできなくもない。そうすると、今度は今回の事件が突発的に起こったことと矛盾する。台本を手に入れることが目的で、その存在を知っているならわざわざ回りくどいことをしなくても詩帆が見つける前に図書館から取っていけばそれで事足りたのだ。だが、事件は詩帆が台本を見つけた直後に起こった。つまり、それまでは犯人は台本の存在を知らなかったことになる。

これらのことから、たんなる盗難事件は結城たちの頭を悩ませる密室事件へと変わった。喜んでいるのは、演劇部以外の生徒だけだった。結城としては密室なんぞどこか別のところでやってくれ、というところだ。

帰ろうか、という結城の提案に詩帆は力なく頷いた。

結城と詩帆が並んで歩いていると、あちこちから視線が飛んできた。あまり気持ちのいいものではなかったが、文句をいう気にもなれなかった。

帰り道でも、詩帆はひとこともしゃべろうとしなかった。よほど落ち込んでいるのか、話しかけても気のない返事しか返ってこなかった。

結城としては、確かに盗難事件の犯人に対しては怒りを覚えていたが、詩帆がそれほど落ち込む理由がわからなかった。演劇部の部長としての責任を感じているのだろうか。

ぐいっと袖が引っ張られて、結城はよろめきそうになった。詩帆が相変わらず暗い表情のまま、片手で結城のブレザーの袖を引っ張っているのだった。

詩帆はたまにこういうことをするので、結城は気にしないことにした。最近の詩帆は、やたらとべたべたしてきたり、よそよそしい態度を取ったりと、結城に対して変だった。今は事件のせいで不安定になっているのもあるのだろうが。

そういえば、沙希はどうしているのだろうか。今日は姿を見なかった。演劇部に思い入れを持っているようだったので、もしかしたら事件の犯人を見つけようとしているのかもしれなかった。

あの冷たい表情でにらまれれば、犯人も凍りつくだろうと想像して、笑いがこぼれた。

「どうかしたの？」

結城が笑っているのに気がついて、詩帆が暗い顔を上げた。

「ああ、いや、何でもないよ」

落ち込んでいる詩帆の隣で笑っているのは不謹慎だと思い、結城は笑いを消した。

自分には解けるとは思っていなかったが、詩帆のあまりに落ち込んだ態度にさすがに考えてみようという気持ちになった。たぶん、自分が考えるまでもなく友樹が解いてしまうだろうが、何か詩帆のためにやってみたいと思った。

家の前につくと、詩帆が顔を上げた。

「あー、もう、落ち込むのはやめ！」

気合を入れるように大声を出すと、両手を胸の前で叩き合わせた。小気味のいい音とともに、表情を一変させた詩帆が結城に向かって微笑んだ。

「さーて、悩んでないで、これからのことを考えましょうか」

「これからのこと？」

指をぴんと立てる。「これからの、いろんなことを、よ」

携帯電話を取り出して、時間を見る。

「後二時間くらいしたら、友樹のやつも帰ってくるわね。そうしたら、会議よ」

だんだんと表情に力の戻ってきたに、結城は問いかけた。

「何の会議を？」

立てていた指を結城の目の前に突き出す。

「もちろん、犯人探しの会議よ」

詩帆は不敵に微笑んだ。

「密室だろうがなんだろうが、わたしに挑戦させたことを後悔させてやるわ」


ドアの外からは、ざわざわと話し声が聞こえてきていた。

友樹は群集――というほど多くもなかったが、演劇部を見に来た生徒たちを目に付く限り全員追い返すという作業に疲れ果てていた。椅子にぐったりともたれた友樹に、演劇部の女の先輩たちがねぎらいの言葉をかけていた。

現在演劇部員は女ばかりで、男は結城と友樹のふたりしかいなかった。だから、必然的に腕力勝負となると残った友樹が出るしかない。何人か女の先輩が手伝ってくれたが、野次馬の強引な行動の前にはあまり役に立たなかった。

誰もが、昨日の密室事件の現場を見たがっていた。中には事件を解決して見せると公言するものもいたが、無言で友樹はドアを閉めた。

一番しつこかったのは、校内新聞を発行しているという広報部だった。手帳とペンを構えて、友樹が黙っているのをいいことに矢継ぎ早に質問をした挙句、隙を見計らって中に押し入ってこようとするのだ。友樹も辟易して、最後には少し手荒な手段を使った――向こうは気がついていないだろうが。

この手の作業をやらせるには結城が適任だと思った。結城をいけにえに外に出して、さっさとドアを閉めればいいだけだ。

しかし、結城には姉についていてもらわなければならないので、仕方がなく友樹がやるしかなかった。演劇部と姉の想いを秤にかければ、どう考えても友樹の中では後者のほうが重かった。

結城が姉の気持ちに全く気がついていないのは見ていて面白い面もあったが、いらつくこともあった。もっとも、昔から姉と弟のような関係だった結城には姉の変化が、風邪での体調の変化くらいにしか思っていないのだろう。

「ご苦労様、ありがとうね、友樹君」

副部長の――名前は忘れた――先輩が友樹に声をかけてきた。気にしないでくださいと、友樹は愛想のいい言葉を返した。

「全く、みんなこういうことがあってから演劇部に興味を持つんだから」

腰に手を当てて、不機嫌そうにいう。友樹は同じ意見だった。

「まー、興味を持ってくれたのは嬉しいけど、入りたいと思うような興味じゃないでしょうしね。仮にあの人たちに対して勧誘したりなんかしたら、中に入るために全員入部するんじゃないかしら」

そして、すぐに辞めるだろう。

髪の毛を指に絡めながら、副部長は渋い顔をした。

「といっても、どうしたものかしら。部長は結城君と一緒に帰っちゃったし。邪魔はできないしなあ」

その言葉に、友樹は姉と親友以外にはめったに見せない笑みをこぼした。結城があまりに鈍感すぎて笑えたのだった。

「台本が戻れば、まあ万事解決なんだろうけど。そんな希望は持てないし、新しい台本を探すしかないわよね。ん、どうしたの、友樹君」

椅子から立ち上がって、窓辺に歩いていく友樹に副部長は訝しげに声をかけた。

窓を開けて、友樹は答えた。

「新しい台本を探すにしろ何にしろ、できることはやっておかないと」

そういって、友樹は窓から下を見下ろした。

五階だけあって、一瞬目がくらんだ。視界がはっきりすると、下の白いタイルを敷いた地面が見えた。帰ろうとしているのか、何人かの生徒が歩いている。

校舎の壁には、各階の窓の上にひさしのような出っ張った部分があった。この部室の下の窓の上にもあったが、人がひとり立てるくらいの余裕しかなく、とても外が暗いときに飛び降りたいような場所ではなかった。昼間でも、試す気にはならない。

たとえ降りられたとしても、そこからさらに下に飛び移っていくというのはできないだろう。それに、かなり目立つはずだ。犯行の時間は運動系の部活が終わって、外にも人はいたはずだった。見咎められずにいられたとは思えない。

隣の部屋の窓とは、どんなに手を伸ばしても届かない距離があった。映画で出てくるようなワイヤーのついた銃でも持っていれば話は別だろうが、どうやら窓からどこかへ移動するというのはまず無理のようだった。

「まさか、犯人を見つけるつもりなの？」

窓を閉めて、副部長を振り返った。

「見つけられるかどうかは知りませんけど、とりあえず姉さんはそうしようと思うはずですよ」

部屋の中のどこかに本当に隠れられる場所がないのかと見回しながらいった。

「なら、とりあえず早いうちに痕跡か何かを見つけておく必要がありますからね」

何かに使うらしい黒っぽいカーテンを上に持ち上げたりして、友樹は隠れられそうな場所を探した。ざっと見た限りではなさそうだったのだが、身体の小さい人ならば隠れられそうな場所はあった。

ああ、入学式のときの生徒指導部だかの小さい女の先輩なら何とかなるかもしれないな。だがあんなに髪が長かったら、隠れてもタンスからはみ出たシャツみたいに髪の毛が出てしまうだろう。

作業をしていると、部屋の隅でこちらを見ている視線に気がついた。沙希だった。

結城と友樹に向けているいつもの冷たい表情ではなく、どこか上の空といった顔だった。友樹のほうを向いているのも、目を向ける場所がたまたまそこだった、という感じだ。

女の子に自分から話しかけることはほとんどなかったが、このときの沙希は友樹でも気になってしまうような様子だった。

「どうかしたの、音峰さん」

話しかけられた沙希はびくりと身体を震わせた。その反応に、周りの先輩たちも驚いた。

「ど、どうしたの、沙希ちゃん」

心配そうに声をかける副部長に、沙希は首を振って答えた。

「な、何でもありません。ちょっとぼーっとしちゃって」

特におかしく思わなかったのか、副部長は追及しなかった。

「そりゃそうよね。入ったばかりの部がこんなことになってちゃ、そりゃ気が抜けるわよね」

友樹たちよりも沙希のほうが演劇部に対しての想いが強かったので、こんな状況になってしまって呆然としているのだろう。

その後も隠れ場所を探し回ってみたが、姉に気づかれずに隠れていられるような場所は見つからなかった。

あごに手を当てて、友樹はうなった。犯人がどうやって逃げたのか見当がつかなかったのだ。

八方ふさがりになったときには、いつも昔教わったやりかたにならっていた。

“何も思いつかないときは、まず逆方向から考えてみろ”

「逆、か･･････」

その逆方向というのが難題なんだよな、とため息をついて、友樹は天井を見上げた。

天窓があった。

「全く、逆方向ってのはわかりづらいもんだ」

苦笑しながら、天窓の下までいってみた。

そこは部室の壁際で長い木の台が置いてあり、ちょっとした舞台のようになっている。スポットライトのように日光が入るようにするために天窓が設けられているのだろうか。

「この台は何のために置いてあるんです？」

「ああ、そこはちょっとした練習用の舞台よ。少人数の演技とかならそこで練習できるでしょ。体育館が使えないときのために作ってあるのよ」

なるほど、と納得しながら、友樹は天窓を見た。丸い天窓が三箇所ある。人ひとりぐらいなら簡単に通り抜けられそうな窓だった。

「この天窓の上はどうなってるんですか？」

そばに寄ってきた副部長は、友樹が指した天窓を見上げた。

「屋上よ。だけど、この上に人が来たりしないように、柵が張ってあるはずよ。それと、ちょっと斜めになってる」

「斜めになってる？」友樹は顔をしかめた。

副部長は指で太ももを叩きながら説明した。

「この部室は、五階の一番端の教室でしょう。校舎でいえば、直方体の上の角ね。角が薄く斜めに切り取られた感じを考えればいいわ」

「何でそんなことを？」

「たぶん、天窓に水が溜まりにくいように傾けてあるんじゃないかしら。ここは改築されたときから演劇部の部室用として作られたらしいし」

その部室がまさか今になってほかの部活のものになるかもしれない危険にさらされているとは、改築した人間も思わなかっただろう。

「なるほど、まあじゃあこの天窓から屋上に出られるってことですね」

「出られたとしても、斜めになってるからわたしは怖くて出たくないけど」

それに、と続けようとする副部長を無視して、友樹は部屋の隅に置いてある机の上に上り、さらにほかの場所に足をかけて、天窓に手が届くところまで登った。

ところが、天窓はいくら押しても開かなかった。不安定な状態ではあまり力をかけられないが、それでも全力を出して押してみたがびくともしなかった。

「それに、その天窓は開かないのよ」

副部長の言葉が今更届いた。

「開ける方法はないんですか？」

落ちないようにバランスを取りながら、友樹は下に向かっていった。

「ないわよ。だって、どこにも鍵みたいなのも見つからないでしょ。だいたい、外に出たら危険だから開かないようになってるわよ」

副部長のいうとおりだった。天窓にはどこにも鍵らしいものは見当たらなかったし、念のために手で色々探ってみたが何もなかった。それに、天窓が開いて外に出て、そこから人が誤って落ちてしまったら確かにまずい。

友樹は危なげなく床に下りると、手についたほこりを払った。

「とすると、残った出口はドアだけか」

姉が蹴り飛ばして壊したせいで新しくなったドアを見つめた。

「なっちゃんを疑ってるってこと？」

ちらりと副部長の目を見た。

「それ以外の可能性もあります。例えば･･････」

ドアのところまでいって、ドアノブを叩いた。

「姉さんが来る前にすでに犯人は出て行った、ということも考えられます」

「まさか、そんなことはありえないわよ」

「どうしてですか？」

副部長もドアのところまでやってきた。

「だって、詩帆が来る前に出て行ったんなら、わざわざ鍵を閉める必要がないでしょ」

友樹は同意するように頷いた。

「そう、全くそのとおり。だから、俺は困ってるんですよ」

ドアノブの上についている鍵のつまみを左右に倒して鍵をかけたり外したりしながら、結城は続けた。

「鍵をかけた理由が問題なんですよ。たんに、面白がってかけた、というのがばかばかしいですけど一番簡単な理由なんですよ。そうなら簡単ですよ。姉さんが来る前に部屋を出て、外から鍵をかける何らかの方法を使った。その後に、姉さんが来た。これで密室の説明はつきます」

でも、と鍵をかけた。

「鍵をかけた理由がもし、姉さんを入れさせないため、つまりまだ犯人が部屋の中にいて、顔を見られないためにこのドアを閉ざしたのだとしたら。後残っている可能性はふたつ。ドアから出たか、ほかから出たか、どちらかです」

「詩帆は、最初に来たときは中で物音がしてたっていってたわよ」

「そのときに犯人が中にいたのなら、つまり姉さんのいうとおりだったら、この部屋から出る方法がほかに見つからない以上、那美さんが外で手引きしたことになります」

副部長は驚いて友樹を見た。友樹の口調があまりに断定的だったのだ。

「まさか、なっちゃんがそんなことするわけないわよ。第一、なっちゃんが部室の前に来たのだって偶然じゃない」

「偶然を装って来ることは誰にでもできますよ」

副部長は怒ったように声の調子を硬くした。

「それに、鍵を取りにいったのがたまたま詩帆だったってだけで、なっちゃんに頼んだかもしれないでしょう。そうなったら、手引きすることなんてできないわよ」

可能性としてはそうだが、詩帆をよく知っていれば姉自身が鍵を取りに行くのはほぼ確実だと分かるだろう。もっとも、それは友樹の思い込みかもしれないが。

「確かにそうです。だから、俺は犯人が何故鍵をかけたのかという理由を探しているんですよ。それによっては、犯人は絞り込めるかもしれませんから」

その言葉で那美を疑っているわけではないと思ったのか、副部長は険しくしていた表情を和らげた。

うんうんと頷いて、友樹のいったことを反芻しているようだ。

「そうねえ･･････。犯人が鍵をかけた理由、か」

副部長を見ていて、友樹は結城から聞いたことを思い出した。

「そういえば、別の理由について考えてみる際にちょっと教えてもらいたいことがあるんですけど」

可愛らしげに首をかしげて、副部長は何、といった。

「第一の謎についてなんですけど。謎はこの学校から出た有名人が遺した作品のありかを示すものだっていう噂があるんですけど、この演劇部からは有名人なんて出たんですか？」

「有名人？」

「ええ、もし台本が謎を解く手がかりになるものなら、もしかしたら演劇部の卒業生が謎を作ったんじゃないかと思ったんで」

「有名人ねえ･･････いたかしら、そんな人」

記憶の引き出しをぶちまけて探しているように、副部長は目をぎゅっとつぶった。

「そんな人いないと思うけど･･････」

自信がなさそうに答えた。

「そうですか、いや、いないならいいんですよ」

もともと期待していない話だっただけに、友樹は落胆しなかった。

「有名人じゃなくてもいいんじゃないですか？」

横合いから沙希が割り込んできた。

「どういうこと？」

訊き返すと、沙希がいつもの冷たい表情を向けてきた。

「有名人じゃなくても、何かを遺そうとするんじゃないですか？」

「ああ、確かにそういうこともあるか」

どうやら聞かされた話をそのまま鵜呑みにしすぎたらしい。確かに有名人に限った話ではないだろう。有名人であって欲しいという願いが、噂を変えたのかもしれない。

しかし、沙希の忠告は問題の解決には何も寄与するところがなかった。

いや、待てよ。

友樹は昨日読ませてもらった破られた台本の前半部分を思い出した。

確か、あの話は――

「音峰さん」

名前を呼ばれて、沙希が怪訝そうに友樹を見た。

「きみ、案外探偵に向いてるかもしれないね」

友樹はめったに見せない微笑を浮かべた。


「――まあ、というわけなんだ」

早々と帰ってしまった結城と詩帆は、帰ってきた友樹から調査の結果を聞いていた。

話を終えると、友樹は自分で入れてきた冷めた紅茶を一息で飲み干した。陶器のぶつかる音を響かせて、ソーサーにティーカップを戻す。

「なるほど、だいたいわかったわ」

頷く詩帆だったが、わずかに不機嫌そうな色が混じっていた。

「那美を疑うのは好きじゃないけど、確かに友樹のいってることは表面上は間違ってなさそうね」

詩帆はペンギンの形をしたマグカップに入ったコーヒーを飲んだ。

「部室から出られそうなところは、ほかには絶対にないのか？」

結城が持つマグカップにもコーヒーが入っていたが、取っ手がイルカだった。結城はそれを一口飲んでから質問した。

「ないな」

友樹が断定した。

「なら、もうドアを使う以外に方法はないんだろうな」

結城は友樹の殺風景な部屋を見回しながら、友樹のいったことを考えていた。

友樹の話を聞く限りでは、もう疑うのは那美以外いなかった。しかし、詩帆がそれはありえないという。結城も感情的には詩帆の味方だったが、友樹はあくまで冷静に考えているようだった。

鍵がもう一本あれば話は別なのだが、出口はひとつ、見張りはひとり、となると話はほぼ決まっているようなものだった。

「密室のほうは後回しにしましょう。今考えるのは、第一の謎のほうよ」

「どうして？」

友達のことを疑いたくないからなのかと思ったが、友樹も詩帆に同意した。

「そう、まずはそっちのほうだね。犯人さえ捕まえれば、密室がどうのなんてのは考えなくてすむ」

「何でまた？」

話の展開についていけず、結城は間の抜けた質問をした。

友樹は何かいおうとして、詩帆に説明するようにうながした。

「つまりね、第一の謎を解いて、その先にあるものを見つければ犯人を捕まえることもできるかもしれないってことよ」

どうしてそんなふうに話がつながるのかわからなかった。

じれったそうに、友樹が身を乗り出した。

「姉さんの話を聞いてなかったのか？　あの台本には、第一の謎の手がかりになるかもしれないことが書いてあったって」

「え、ああ、ずいぶんややこしいけどな。かもしれないって」

「･･････確かにそうだな」友樹は傍らにあった破かれた台本を手に取ると、ぱしぱしと手で叩いた おれもこの残った部分は全部読んでみたんだよ。そしたら、確かに手がかりになりそうなことを書こうとしているようなほのめかしがあったんだ。たぶん、実際に書いてあるのは破られた後半部分なんだろうが」

「それと犯人探しがどうつながるんだ？」

友樹は額を押さえて、ついでにいらだちも抑えているように低い声を出した。

「お前も、もうちょっと考えろよ。流し読みしたとはいえ、姉さんがこういったんだぞ『第一の謎を解く手がかりになりそうなことが書いてある』ってな」床に敷いてあるワインレッドの絨毯を叩いた。「この台本は、後半部分をそろえても、謎そのものの解答は書いていないってことだ」

やっと友樹と詩帆の考えが飲み込めた。

「ようするに、まだ犯人は第一の謎を完璧に解いていないかもしれないってことか」

そうだ、と友樹は身体ごと大きく首を縦に振った。友樹は外ではほとんど感情も出さないが、結城と詩帆の前ではややオーバーリアクションなところがある。

「わたしたちが先に解いてしまえば、犯人を捕まえることもできるかもしれないってこと」

かもしれない、が多いようにも思えるが、確かに可能性はありそうだった。

しかし、引っかかることがあった。

「でもさ」結城の言葉に、ふたりは振り向いた。「犯人が第一の謎を解こうとしているかどうかなんてわからないんじゃないか？」

それを前提に話をしているようだったが、結城はそもそもそれを前提としていいのか確信が持てなかった。

友樹はひざの上に腕を立てて、さらにその手にあごを乗せた。

「お前のいうとおりさ。犯人は第一の謎についてなんて興味もなく、ただたんに盗んだ台本が謎について書いた本だった、ということも考えられる」

「でも、本当にそうだと思う？」

詩帆に訊かれて、結城は言葉に詰まった。

「考えてもみろよ。姉さんが台本を見つけて、それを部室に置いた直後に盗まれたんだぜ。これはどう考えてもこの台本を狙っていたとしか思えないだろ」

反論する点は見つからなかった。

「姉さんに先に見つけられたから、盗むなんて強引な手段を使ったわけだけど、もし姉さんが見つけるのが遅かったら何も起こらなかったわけだ。で、なんでまたこの台本を犯人は欲しがったんだ？　盗んでまで」

誘導尋問のような気がしたが、結城は友樹の望む回答を答えた。

「第一の謎について書いてあるから、か」

満足そうに友樹は頷いた。

「この台本を欲しがる理由なんてそれしか考えられない。もし仮に有名人が書いて遺したものとかだったら、まあ話はわからんでもないが、それなら図書館に何気なく放ってあるってことはないだろう」

結城にはそれ以上の説明がつけられそうになかったので、あえて何かいい返したりはしなかった。

「とすると、後は第一の謎を解くだけなんだけど･･････」

「それが最大の問題なんだよな」

姉弟はそろってうなった。

謎に関しては、台本をまだ読んでいない結城には考える糸口すら見つからなかった。

「ちょっとこれを読ませてもらうよ」

破かれた台本を取り上げる。

「ああ、でもたいした情報は載ってないぜ」

顔を上げずに、友樹がいった。

台本の始まりは、「遺したいもの、ある？」という少女の台詞からだった。

登場人物はふたり。問いかける少女と、問われる少年だった。

卒業する間際の生徒が書いたのか、卒業を間近に控えて、高校生活で何か自分に残ったもの、そして遺せたものがあるのか、そしてこれからそれらを作れるのか、という話だった。

ふたりは卒業間近の学校の中を歩き回っていき、いろいろな場所で思い出を話し合う。そうして、自分たちが後に遺せるものはないかを考える。

あるとき、ふたりが像の前に立って話しているときに、少年は像を見て、思いついたという。少女は何かとたずねるが、少年はその場では答えず、きっと教えると約束して、何かを遺す準備をしていく。

――と、そこで台本は破かれていた。

「これだけじゃ何のことだかわかんないぞ」

台本を放り出して嘆く結城に、友樹はうんざりとしていった。結城が読んでいる間にいつの間にか仰向けになって寝転がっていた。

「だからそういったろ。たいした情報は載ってないって」

解けなくていらだっているのか、友樹の額にはしわが寄っていた。

こめかみを親指でぐりぐりと押しながら、友樹は息を吐いた。

「姉さんはざっと読んだ内容で、謎に関係ありそうなところは憶えてないの？」

「ずっとそれを思い出そうとしているんだけど･･････ね」

ちょいちょい、と結城を手招きする。詩帆の隣に移動すると、肩に頭を乗せられてもたれかかられた。

「はー、極楽極楽」

最近詩帆はこんなことをするようになっていたので、結城はそのたびに戸惑っていた。まあ今は疲れているからそっとしておこうと、動揺する胸を無理やり鎮めた。

「ちなみにこの後の展開は、またふたりが像の前に行って何かしゃべって、ほかのところを回って、最後に体育館の舞台の上で『遺したいものはこれだよ』ってなって、何かしておしまい」

「･･････重要な部分が全部うやむやだな」

呆れたように友樹が呟いた。

「そんなこといわないの、眼鏡かけてなくてよく読めなかったんだから」

詩帆は唇をとがらせて拗ねた。

「何かもっと手がかりになるような言葉とかないのかよ」

うーん、と目をつぶって詩帆は考え込んだ。そして、思い出したように目を見開いた。

「そういえば、少年がこういうのよね。『足りない』って」

「足りない？　何が？」

「わからないけど、何か遺すためには足りないものがあるっていうのよ。それが何なのかは･･････確か書いてなかった」

「書いてなかった？」

友樹が眉をひそめた。

「そう、わたしその部分はちょっと気になったから探してみたんだけど、どこにも書いてなかったのよ。たぶん、その足りないものっていうのが何かを遺すために必要な小道具か何かだったに違いないと思うのよ」

急に声の調子が元気になった。相変わらず肩に頭を乗せたままだったが。

だらしなく寝転がっていた友樹は、はじかれたように起き上がった。

「どのシーンでそれをいってたか思い出せる？」

「ちょっと待ちなさい･･････」

詩帆はそういうと、肩から頭を外して、今度は結城のひざの上に置いた。結城は何もいわずに好きなようにさせておいた。いってもやめるとは思わなかった。

しばらくして、詩帆が思い出した。

「二回目の、像の前でのシーンでいってたわ」

「やっぱりな」

友樹はにやりと笑った。

「何がやっぱり何だ？」

服のえりを引っ張られながら、結城がたずねた。

友樹は口元の笑みを強くした。

「像に何らかの謎を残したっていうことは、あれに何らかの細工がしてあると思ったんだよ。何を示しているのか今の時点では見当がつかないが、きっと謎を解く手がかりか、もしくは答えそのものを示している可能性だってある」

「それはいいんだが、なあ、友樹」台本を指差す。「この台本には何かを遺すっていう内容のストーリーが書いてあるが、つまり、作者は何らかのものを遺して、それを場所とか、内容とかを示している謎、第一の謎を作ったってことか？」

「そうだろう」結城のいいたいことがわからん、と肩をすくめた。

自分でも何がいいたいのかわからなかったが、どうしても違和感を覚えている部分があった。形にならないもやもやしたものが胸に中にあった。

「気にしないでくれ、たぶん勘違いだろうから」

友樹は釈然としない表情だったが、重ねて訊くことはしなかった。

「とりあえず、明日になってから像の調査をしてみないことにはこれ以上はなんともいえないな」

そう締めくくると、友樹は首を回して伸びをした。

詩帆も結城のひざから起き上がると、髪の毛を手櫛で整えた。

「でも、すぐに犯人が見つからない場合に備えて、ちゃんと春祭のための予備の台本は見つけておかないとね」

「その辺は姉さんに任せるよ。 はこっちを追う」

頷く詩帆だったが、その表情は優れなかった。

「当面の目標は決まったけど･･････」

不安そうにいった。

「思い通りにことが進むとは思えないのよね」


下駄箱で上履きに履き替えて、結城と友樹は詩帆を待っていた。友樹は授業に出るよりも像を調べるほうが重要だと考えているようだったが、詩帆に怒られるとわかっているため、実行しようとはしていなかった。

「遅いな、姉さん。靴を履き替えるだけで何を手間取ってるんだろう」

結城が呟くと、友樹が揶揄するようにいった。

「ラブレターでも見てるんじゃないのか？」

軽く驚いたが、確かに詩帆は身内のひいき目を除いても十分人目を惹きつける女の子だった。

「なら、おれらは先にいったほうがいいのかな」

ばか、と声に出さずに友樹は責めた。

「もしそうなら、お前が行かなくてどうするんだ」

背中を押されて、結城はよろめいた。

何を責められているのかわからないまま、結城は二年生の下駄箱のところまで歩いていった。首だけ伸ばして様子をうかがってみると、詩帆は下駄箱の前で手紙のようなものを開いたまま立っていた。

本当にラブレターかと思い、頭を引っ込めようとしたが、それより先に詩帆が結城に気がついた。

「ああ、ごめんごめん、待たせちゃったね」

苦笑いして近づいてくる詩帆から、ばつが悪そうに目をそらした。

「どうしたの？」

不審な行動に、詩帆は結城の顔を覗き込んだ。

目を合わせないようにして、結城はごまかすように笑ったが、詩帆は柳眉を逆立てて結城の頬を引っ張った。

「何なのよ、いいなさい」

手加減はしていたが、結城が白状するまで引っ張り続けるのは明白だった。

あっさり結城は降参した。

頬をさすりながら、しぶしぶと答えた。

「姉さんがラブレターをもらってると思って、邪魔しちゃ悪いかなって」

「はあ？」

詩帆は意表をつかれたように口をあんぐりと開けた。

「どうしてそんなふうに思ったの？」

「いや、友樹がそういったから」

ため息をついて、詩帆は手にした紙を振った。

「これはそんなにいいものじゃないわよ」

何か思ったのか、詩帆は嬉しそうに微笑んだ。

「心配した？」

「何を？」

いい終えると同時に、結城は思い切り足を踏まれた。

盛大に悲鳴を上げる結城のそばに、呆れた顔をしながら友樹がやってきた。

「お前もいい加減に罪なやつだな」

まあいつものことか、と友樹は勝手に納得して詩帆に向き直った。

急に不機嫌になった詩帆は、目を吊り上げて友樹をにらみつけた。

「何？」

「いや、結局何で遅くなってたのか、と」

詩帆は手に持っていた紙を友樹の胸に突きつけた。受け取った友樹は、紙を目の前に広げた。

「脅迫状よ」
