+++
date = 2017-10-02T13:33:57+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "エピローグ"
slug = "epilogue"
prev = "chapter6"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
+++


春祭は後夜祭を迎えていた。

体育館ではバンドの演奏をしているのか、思わずステップを踏みたくなるような軽快な曲が聞こえてきた。合わせるようにして手を叩く音や、一緒に歌う声も混じっている。

沙希は、演劇部の窓に手をついて、そんな音に耳を澄ませていた。

窓から流れ込んでくる穏やかな冷たい風が、火照った身体に気持ちよかった。

室内は電灯が消されて、天窓から差し込んでくる月の光だけが道しるべだった。

月の光がさす舞台の上で、結城が大の字になって寝転んでいた。

「お疲れさま、結城」

沙希が声をかけると、うなるような返事が返ってきた。

聞くところによると、結城は昨日の夜からずっと眠らずにほうぼうを駆け回っていたらしい。まず自分の考えが正しいかを調べて、次にどこかにあるはずの反射用の鏡を探す。暗い中、懐中電灯ひとつで探すのはかなり時間がかかったらしい。

ほこりまみれになって鏡を探し出したあとは、家に帰って身体を洗い、そして太陽の光を反射する角度の計算に入ったといっていた。しかし結局詳しいデータが手に入らないので、当日に友樹に像の上で鏡の位置を微調整してもらうことで何とかしたようだった。

朝早くに詩帆たちを呼び出して、第一の謎の解説、そしてどうするかの説明をしたあとに、計画の細かいところのチェックに入ったらしい。これには冬花も協力したらしかった。

劇が終わったあと、冬花が沙希の前にやってきた。冬花には前回のことがあったため、沙希は身構えたのだったが、劇のことをほめて、台本を返してくれた。礼はそこの情けない男にいっておくことね、といって帰っていった。

わけがわからなかったが、原因が結城だということはわかった。その結城は、劇が終わって暗幕が閉じたあとに、緊張のあまりに気絶して、友樹に引きずられるようにして退場していった。

椅子に座らされて、頭からバケツの水をかけられて飛び上がった姿を見た沙希は、確かに情けないわね、と笑った。そして、結城をおもちゃにする先輩たちに混じっていった。

結城のそばに座ると、不眠不休で頑張っていたその顔を眺めた。

劇は大成功で、会場の全員が喝采を上げて拍手をした。爆発するようなその音に、舞台裏の演劇部員たちは喜びの叫び声を上げてお互いに抱き合った。あまりの拍手と声援に、詩帆はもしかしてアンコールなんてないわよね、と悲鳴を上げた。

卒業前の両親が書いたテーマだったので、特に三年生に反響があったらしい。もちろん二年生も一年生もこれからの自分の学園生活を考えていく上での、いい材料になったようだ。

生徒会長は未だに一年生だったが、やはり彼女も劇には大満足しているようだった。

演劇部は対外的な実績を出したわけではなかったが、生徒会にも生徒たちにも認められて、順調な滑り出しとなった。これからの期待が大きくなったおかげで、詩帆は嬉しいような困ったような笑みを浮かべていた。

沙希に対する噂にも終止符が打たれ、この成功に関して影を投げかけるかもしれないと心配していたあのふたりも、どうしてかおとなしくしていた。結城によれば、少なくとも当分、ことによったらもう二度とそんな真似はしないだろうということだった。

最初から最後までが走り続けるような一日だった。

その最大の功労者は、今は沙希の隣で寝不足に追われていた。

冬花のいったとおり、ちょっと情けないわね、と沙希は微笑んだ。

うー、と結城は身じろぎをして、沙希の顔が見た。

眠そうに細められた目が、沙希の瞳に重なった。

「お疲れさま」

結城は口元をほころばせた。

「さすがにちょっと、疲れたよ」

よっと掛け声を上げて、起き上がった。

こった肩をほぐすようにまわして、首も動かした。

「まあ、でも成功してよかったよ。昨日の夜まではずっと心配し通しだったから」

自慢するようではなく、本当に安心した、というほっとした表情だった。

沙希はそんな結城のちょっと情けない顔が好きだった。自信に満ちた顔は結城には似合わない。

「でも、すごかったわよ。よくあんなことを思いつけたって、みんな感心してたわよ」

沙希がほめると、結城は恥ずかしそうに顔を横に向けた。

「あの台本のおかげだよ」

「台本の？」

「ああ、あの無茶に見える演出の書き込みのおかげさ。体育館にある設備では不可能な照明の説明が書いてあったんだ。あれが、決め手になったんだよ」

結城は微笑んだ。「解いたのはきみのお父さんだ。おれは、それをたどっただけだよ」

「それでも、同じ台本を読んだほかのみんなは気がつかなかったわよ。わたしも」

まあ、結構突飛なアイディアだからねえ、といった。

「決め手っていったけど、じゃあその前にもヒントにあるようなことはあったの？」

「そうだね」結城は頷く。「まずは動いたこと」

「みんなそれは知ってたわよ」

「だけど、あれが九十度、校舎と体育館の間から、体育館から外れるくらいまでの角度しか動かないということは、あまり気にしなかったんじゃないかな。つまりあれは、それ以上まわる必要がないんじゃないか、とそう考えたんだ。そうすると、九十度の角度の中には何が入っているか、答えはひとつしかない」

沙希は感心して、続きをせがんだ。「ほかには？」

「ほかには、きみのお父さんの台詞。『足りない』ってやつだけど、あれは像を見ていったものだった。つまり第一の謎のことをいっているんだとしたら、あれは像に何か『足りない』んじゃないかと思ったんだ。何か必要なものが欠けている、とね」

「ほかには？」

「まあ、ほかには何で北側に像があるんだろう、とか細かいのはあるけど、大きなところはそのふたつだよ」

沙希は結城の考えを聞いて、感嘆のため息をついた。

「そんなことから、思いついたの？」

「んまあ、そうだね。相当な幸運に恵まれていたんだろうね。おれよりも、姉さんや友樹のほうが沙希に気がつきそうなもんだと思うんだけど」

さらっと答える結城に、沙希は少し意地悪をしたくなった。

「じゃあ、名探偵さん、わたしが台本を盗んだときに、どうやって逃げたと思う？」

結城は腕を上げて、指を指した。

「天窓」

沙希はびっくりして叫んだ。「どうしてわかったの？」

「これは、簡単な消去法だよ」

結城が指を四本立てた。「脱出するための方法は四つ。ドアか、窓か、那美さんに協力してもらうか、天窓か。まず、ドアは論外。姉さんが来たときに君はまだ中にいたからね」指を一本折り曲げた。

「部長の空耳だったかもしれないのよ」

結城は首を振った。「そんなことはないよ。おれは姉さんを信じる。物音がしたっていうなら、したのさ」

詩帆への信頼の強さに、沙希は少しむっとした。

「それで次は窓。これも駄目だ。 友樹が説明してくれと思うけどね、窓が駄目な理由は >」指をもう一本折り曲げる。「那美さん、これも却下だ。姉さんの友達が共謀なんてするとは思えない」指を曲げて、最後に一本残る。

「ずいぶん感情的な理屈ね」

「おれは別に探偵じゃないし。誰かに自分の推理をほめて欲しいわけじゃないから」

最後に残った指を、天窓に向ける。「とすると、あそこしかもう出口は残っていない」

沙希も天窓を見上げる。「でも、あそこは開かないのよ。わたしのときはどうしてか開いたけど、あとで何度もやっても開かなかった」

「そんなことはないさ。今でも開くよ」

立ち上がると、結城はひょいひょいと机を登っていき、天窓を下から押した。

楽々と、天窓が持ち上がった。

「開いた、何で？」

結城が隣に下りてきて、答えた。「理由は簡単。きみのときは像がまわっていた状態だったのさ」

「像が？　まわってた？」

何の関係があるのか、と沙希は思った。

「それも簡単さ。像がまわると、連動してこの天窓の鍵も開くようになってたんだよ」

「何でそんなことを？」

「この像を作った人はかなりひねくれてる人だね。あの像が大きなスポットライトの反射鏡の役割をしているだろ？　でも、太陽が隠れているときはどうすればいいと思う？」

あっと沙希は声を上げた。「もしかして･･････」

結城は頷いた。「そう、この天窓から外に出て、大きなスポットライトを向けるのさ。雨の日は無理かもしれないけど、曇りのときならできる。そのための固定する場所もちゃんとつくってあったよ。屋上の手すりのところから紐を引っ張るってくるところも」

結城はまた沙希の隣に寝転がった。「つまり、ある意味できみは守られていたんだね。第一の謎に。いや、両親に、というのかな」

沙希は言葉が出なかった。

あくびをする結城の横で、沙希は開いた天窓から夜空を見上げた。

「お父さんとお母さんに？」

目をつぶりながら、結城が答えた。「台本のタイトルだよ」

結城の謎めいた言葉に聞き返したが、結城は答えなかった。

沙希は何もいえずに、ただ空を見上げていた。

遠くから聞こえてきていた音はいつの間にか止んでいた。

呆然とする沙希は、もうひとつ思い出したことがあった。

それは、母親がまだ生きていた頃のことだった。

沙希がいずれこの学園に入ったときのために、おまじないをかけておいた、という話だった。

今までそんなことを考えている暇がなくて、忘れていたのだった。

おまじない、というのは何だろうか。

結城に聞けば答えてくれそうだったが、沙希はこれだけは自分で答えを出したかった。

開いた窓から、別の曲が流れ込んできた。

優しい、夜の空気にとけるような落ち着いた曲だった。

まるで夢を見ているようだった今日の終わりには、とてもふさわしい曲に思えた。

本当に、現実とは思えないくらいだ。

沙希は突然不安に襲われて、結城を振り向いた。

夢が終わってしまうときには、結城もいなくなってしまうような予感に駆られたのだった。

振り向くと、結城はそこにいた。

疲れ果てているのか、目を閉じて眠りについていた。

小さい寝息が聞こえてきた。

沙希は安心したように微笑んで、結城の頬に手を伸ばした。

暖かい感触が、手に伝わってきた。

そして、沙希はおまじないの正体を知った。


――ばかね、女の子がするおまじないっていったら、ひとつしかないじゃない。


月明かりの下に、ふたりの影が並んでいた。
