+++
date = 2017-10-02T13:33:26+09:00
title = "九王女学園　演劇部！"
subtitle = "プロローグ"
slug = "prologue"
draft = true
keywords = []
tags = []
categories = []
thumbnail = "images/no_image.png"
next = "chapter1"
+++

ゆっくりと、本を閉じる。

羽を閉じるような、静かな音が響いた。

紙の束を閉じて作った本の上に置かれた手が、離れる。

――それで、いいの？

鈴の鳴るような声が、優しく問いかけた。

振り返ると、そこにはひとりの少女がいた。

目の覚めるような蒼い月の光が、夜の中に少女を映し出していた。

小さく頷くと、少女は目を閉じた。

そして、目を開くと、懐かしむように周りを見た。

暗闇が落ちた部屋は、見えなくても何があるかわかった。

古くなったり、壊れて使えなくなった小道具を、だけど捨てられずに仕舞ったダンボール。言い合いをしながら好き勝手なことを紙に書いた、傾いた机と椅子。部屋の隅に置かれた棚には、整理されずに乱雑に本や台本の束が並べてある。

長いようで短い、ひとときの夢を見た場所だった。

――ちゃんと、遺せたの？　それで。

心配するような言葉に、思わず笑いがこぼれた。

拗ねるように唇を尖らせる少女に、穏やかにいった。

――遺したいものは、ちゃんと遺せたよ。

その言葉に、少女は微笑んだ。

――ひとつの謎に、ひとつの贈り物。

そこまでいってから、苦笑した。

――だけど、受け取ってもらえるのかはわからないけどね。たんなるお節介で、たんなる厄介ごとになるかもしれない。

上を見上げると、小さく切り取られた天窓の向こうに、月が光っていた。

――全く触れることもなく、終わるかもしれないけど。

息を吸い込んだ。

紡いだ言葉は、はっきりと響いた。

――きっと、後悔も何もなく遺せたよ。

少女に顔を戻す。

――じゃあ、私も何か遺していこうかしら。

口元に指を当てて悩んでいた少女は、何か思いついたように顔を上げた。

――何を？

怪訝そうな言葉に、少女は秘密めかしたような笑みを返した。

――おまじないをひとつ、ね。

思わず、口について出た。

――おまじないって？

案の定、少女は呆れたような視線を向けてきた。ばかげた質問――そう少女が考えるもの――をすると、途端に不機嫌になるのだった。

しかし珍しいことに、少女は機嫌を悪くすることなく、小さく笑った。

――ばかね、女の子がするおまじないっていったら、ひとつしかないじゃない。

そういって、少女は胸の前で手を組むと、目を閉じた。


月明かりが、ふたりの影を照らしていた。


風に、花びらが舞った。

舞い落ちる桜の花びらを追いかけて、小学生たちがてのひらを空に向けて開きながらそばを走り抜けていく。

「今日は、ちょうど桜が満開ね」

隣を歩いていた詩帆が、落ちてくる花びらの中に細い手を差し出した。開いた指の隙間から、桜の花が零れ落ちていく。

浅葱詩帆はひとつ年上の近所に住んでいる女の子だった。脇の辺りまである長いストレートな髪をした、整った顔立ちの少女で、背は高く、結城と同じくらいの身長があり、細いが引き締まった体つきをしている。まっすぐ前を見据えるような目と、背筋をぴんと伸ばした立ち姿は凛々しく、性別を問わず同世代からは憧れの的になっていた。

結城といえば、そんな詩帆と並んでいると、出来の悪い弟扱いをされることが多かった。実際の関係も似たようなものだったが。

「入学式にはちょうどいい日、って感じか」

結城をはさんで詩帆とは反対側を歩いていた友樹が、眠そうな顔でどうでもよさそうに相槌を打った。

浅葱友樹は結城と同い年の少年で、こちらが本物の詩帆の弟だった。かなりの長身で、結城と比べて頭半分くらい大きい。運動神経は悪くないが、あまり運動することを好まない性格をしているせいか、結城よりもやせた体つきをしている。

自分の興味の向いたことにしか興味がなく、友樹の興味を引くようなことがほとんどないため、友樹はいつも眠そうな顔をしていた。

「入学式か･･････」

背の高い友達と、目立つ容姿のその姉に挟まれた南風結城は、ため息をつくようにいった。

「どうかしたの？」

詩帆は首を傾けて、結城の顔を覗き込んだ。

「ああ、いや、その･･････」

いうべきかどうか迷って口ごもっていると、詩帆の表情に心配そうな色がにじみ始めた。詩帆には過保護なところがあり、少しでも普段と違うと、あれやこれやと世話を焼かれるのが常だった。

表情が変わるのを見て、結城はあわてて答えた。

「いや、入学式っていわれても、学園自体には姉さんの迎えで行きなれてるから、今更って思ってさ」

「ああ、そういえばそうか」

結城の答えに、詩帆が苦笑した。

詩帆と結城たちは歳がひとつ離れているため、去年は通う学校が違っていた。もっとも、結城も友樹も詩帆の用事で何度も呼び出されていたため、学園に行くこと自体は慣れてしまっていた。

「でも、また三人で通えるのよね」

嬉しそうにいう詩帆の横顔を見ながら、いつも一緒にいるのにそんなに違いがあるのかと思った。

学園へと続いている緩やかに上に向かってカーブを描く坂道を歩いていく。まだ早い時間帯だったが、今日は入学式のためか周りにはたくさんの生徒の姿があった。

これから通うことになる学園は、この辺りでは有名な進学校ではあったが、同時に個性的な――控えめにいって――学校だということでも名が知れていた。結城も友樹も学園には行きなれていたが、中にいる生徒たちまでは知らなかったので、その噂の真偽はわからなかった。しかし、隣の友樹の表情には、その噂に大いに期待しているのがありありと表れていた。

「あまり期待しすぎるなよ」

釘を刺してみると、

「大丈夫さ。何にもなかったら、結城か姉さんが起こしてくれるだろ」

期待してるよ、と楽しそうに付け加えた。

なおもいおうとすると、すっと横から詩帆の手が伸びてきた。

「ほら、桜の花がくっついてるわよ」

結城の肩に手を置いて、詩帆は少し背伸びをして髪についている花びらをつまんだ。ブレザーの袖口から覗いた白い手首と、必要以上に近づいた詩帆の顔に、結城は息を呑んだ後、悲鳴を上げながら身を離そうとした。

「ね、姉さん」

「ちょっと、いきなり動かないの」

肩に置かれた手に力を込められて、結城は身を離そうにも離せなかった。

「はい、おしまい」

詩帆は結城の動揺にも全く気がつかないようで、あっさりと手を離した。詩帆がつまんでいた花びらを指ではじくと、くるくると回りながら地面に落ちていった。

後ろを見なくても、友樹が笑っているのがわかった。

いくら小さいころからの付き合いでも、詩帆は身内のひいき目を無しにしても十分に美人だった。詩帆のほうとしてはなんとも思っていないのだろうが、結城としてはいままでと変わらない扱いをされるとどうにも居心地が悪くなることがあった。

動揺を鎮めようと、詩帆から目をそらす。すると、こちらを見ていた女の子と目が合った。

女の子は少し驚いたように目を丸くしてこちらを見ていたが、結城と目が合うと、すぐに明後日の方向を向いた。

見られたと思って頬が熱くなったが、冷静に考えてみればその女の子だけではなく、周りにいる結構な人数に見られていた。

頭を抱えて結城がうなると、友樹が軽く肩を叩いた。

「どうせ、今じゃなくたってすぐに同じようなことが起きて、誰でも知る事実になるさ」

慰めにもならないようなことをいう親友を恨みがましく睨みつけてから、ため息をついた。結城のいうとおりだろうと思ったからだ。

やがて学園の門が見え始めた。門のところから生徒たちが溢れ、ざわざわと騒いでいるのが聞こえてきた。

「姉さん、あれは何？」

こういうことにはいち早く結城が反応する。

「ああ、クラス分けでしょ。一年の」

「二年は？」

「一緒にやってるんじゃないの」

詩帆は集まっている生徒の数を見てうんざりとしていた。結城も同じ気持ちだった。

「ああ、ならおれがふたりの分も一緒に見てくるから、姉さんと結城は適当なところで待っててよ」

よくわからなかったが、何故か友樹は目配せしてきた。意味を聞く前に、友樹は走って人だかりの中に入っていってしまった。

「じゃあ、私たちは像のところで待ってましょうか」

「像？」

詩帆は結城の手を取って、さっさと歩き始めた。その手の柔らかさにまた結城は頬が熱くなるのを感じたが、きっといっても離してくれないだろうと思い何もいわずについていった。

門をくぐって、人だかりの横を通り抜けて、昇降口の前を通り過ぎる。

校舎から離れて、不意に開けた場所に出た。

喧騒が少し遠くなり、頭上から落ちた木の陰が静かに揺れていた。

「あそこよ」

詩帆が指した指の先を見る。


風が吹いた。

そこには、ひとつの像と――

目の前を、ほのかに赤みを帯びた桜の花びらが舞った。

――ひとりの少女がいた。


風が通り過ぎる。

桜の花びらが、髪や頬に当たるのを感じた。


少女は、何かを求めるように像を見上げ、

像は、少女ではない遠くを見ていた。
